Etisk stress hos sjukskötare
inom äldreomsorgen

Avhandling pro gradu
Fakulteten för samhällsvetenskaper
och ekonomi
Offentligt ledarskap
Åbo Akademi

Ida-Mari Elfving-Gustafsson
Handledare: Sari Pikkala
Våren 2021

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Offentligt ledarskap
Författare: Ida-Mari Elfving-Gustafsson
Arbetets titel: Etisk stress hos sjukskötare inom äldreomsorgen
Handledare:Sari Pikkala
Abstrakt:
Sjukskötare rapporterar en generell förekomst av etisk stress inom
hälso- och sjukvård samt socialvård. Etisk stress leder till en nedsatt psykisk hälsa hos individen och medför en risk att sjukskötaren upphör med sitt arbete.
Inom äldreomsorgen är det av stor vikt att bemanningen är säkerställd eftersom äldreomsorgen står inför stora utmaningar, då en
hög andel av befolkningen har rätt till äldreomsorg, och en allt
större andel av befolkningen blir äldre.
Syftet med studien är att kartlägga förekomsten av etisk stress hos
sjukskötare inom äldreomsorgens institutionsvård på Åland.
Avhandlingen har genomförts i två delar, dels en teoretisk del som
belyser tidigare forskning och etisk stress, etiska konflikter samt
äldresomsorg, samt en empirisk del som har genomförts som en
intervjustudie av sex stycken sjukskötare inom institutionsvården
på Åland.
Resultatet i studien presenteras i två huvudkategorier; faktorer
som inverkar negativt på upplevelsen av etisk stress samt faktorer
som inverkar positivt på upplevelsen av etisk stress.
Sammantaget kan konstateras att en hög förekomst av etisk stress
föreligger hos sjukskötare inom äldresomsorgen på Åland. Den
etiska stressen är grundad i en låg bemanning, stort ansvar för klienten och höga krav, att vara ifrågasatt och att inte ha tillräcklig
med tid för utbildning, kompetensutveckling och inskolning
Nyckelord:etik, etisk stress, sjukskötare, äldreomsorg, Finland,
Åland
Datum:
Abstraktet godkänt som mognadsprov:

Sidoantal:

INNEHÅLLSFÖRTECKNING
Förord 1
1 Inledning

1

1.1 Syfte och frågeställning

3

1.2 Disposition 3
2 Patienten/klienten och sjukskötaren inom äldreomsorgen
2.1 Äldreomsorg i Finland

5

2.2 Institutionsvård på Åland

7

5

2.3 Patienten/klienten i vården 8
2.3.1 Den äldre människan
2.4 Sjukskötaren

10

12

2.4.1 Generella krav på sjukskötaren

12

2.4.2 Att vårda den äldre människan

14

3 Etik och etisk stress inom vården

18

3.1 Etik 18
3.2 Etiska krav för yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvård samt socialvård

20

3.3 Etiska konflikter

22

3.4 Etisk stress inom vården
4 Metod och material
4.1 Metod

36

4.2 Urval

36

4.3 Datainsamling

29

36

37

4.4 Dataanalys 37
4.5 Etiskt ställningstagande och förförståelse
5 Resultat

39

40

5.1 Faktorer som förorsakar etisk stress. 40
5.1.1 Att inte ha tid

40

5.1.2 Bristfällig kompetensutveckling och inskolning
5.1.3 Att ha ett stort ansvar

44

5.1.4 Att veta vad som är rätt eller fel
5.1.5 Att bli ifrågasatt

45

47

5.2 Faktorer som förebygger etisk stress 48
5.2.1 Att få styrka av varandra 48
5.2.2 Att lita på sig själv 49
6 Diskussion

50

6.1 Metoddiskussion

50

6.2 Resultatdiskussion 52

43

6.2.1 Att inte ha tid

53

6.2.2 Bristfällig kompetensutveckling och inskolning
6.2.3 Att ha ett stort ansvar

56

6.2.4 Att veta vad som är rätt och fel
6.2.5 Att bli ifrågasatt

55

57

60

6.3 Att få styrka av varandra och sig själv

62

6.4 Ansvarsfrågan för och lösning på den etiska stressen 63
6.5 Avslutning 67
6.6 Fortsatta studier
Källförteckning 72
Bilaga 1

80

Bilaga 2

81

68

Förord
Etik och upplevelse av etisk stress är individuellt betingat, men samtidigt internationellt förekommande. Att uppleva etisk stress kan medföra stora konsekvenser för
samhället, i form av medborgare som har en nedsatt psykisk hälsa. Samhället behöver vara en stabil konstruktion som garanterar att att de som har i sin profession ett
ansvar över andra personer, däribland den åldrande befolkningen, ska orka med den
synnerligen viktiga uppgiften. Med grund i detta valde jag att undersöka etisk stress
hos sjukskötare inom äldreomsorgen.
Jag vill tacka min handledare Sari, som tålmodigt funnits där, som gett råd, styrt in
mig i en annan riktning då så krävts och fått mig mig att kritiskt granska det jag behövt.

Jag vill också tacka min man, den kloka och pålästa Dan, och mina barn, Julia och
Axel som alltid är en källa till lycka och stöd.

Tack!

Mariehamn 7.5.2021

1 Inledning
Att arbeta inom ett yrke där en möter människor i behov av hjälp och stöd är förenat
med en hög grad av etisk stress. Att vara sjukskötare innebär att konstant och kontinuerligt vårda människor i olika livssituationer. Etisk stress står att finna i många olika yrkeskategorier, men individer som arbetar inom vissa branscher såsom sjukvård,
polisväsendet, äldreomsorg och liknande, i vilka möten med människor i utsatta situationer sker är mest utsatta för att utveckla etisk stress (Kallenberg, Larsson, Nilsson
och Hyllegren, 2016).

Sjukskötare som arbetar inom äldreomsorgens institutionsvård har vanligen ett arbete
som innebär att den äldres grundläggande behov inom hela omvårdnadsspektrat, omfattande psykiskt- och fysiskt välbefinnande, ska omhändertas (Hauge, 2018).

Att ge en god vård beskrivs enligt Arman och Rehnsfelt (2006) som att vården ska
vara individualiserad och med bevarande av individens värdighet. För en sjukskötare
kan det goda vårdandet betyda att sjukskötaren ska göra gott, vilket förutsätter en
empatisk förmåga och ett samvete (Sarvimäki &Stenbock-Hult, 2008, 91 ). Ibland är
sjukskötarens egen syn på vad som är en moraliskt korrekt handling inte förenlig
mellan yttre krav från kollegor, organisation och samhälle. Då en etisk konflikt uppstår som följd av en upplevd immoralisk handling, eller av att två etiska frågeställningar som båda är rätt men leder i valet till ett fel, kan en etisk stress ho sjukskötaren uppstå. Enligt Arman och Rehnsfeldt (2006) innebär detta att sjukskötarens egen
etiska integritet och inre etos skadas.

Kallenberg et al. (2016) beskriver att den etiska stressen uppstår ”då någon blir medveten om vad som är etiskt rätt att göra, men ändå avstår från att göra det” (Kallenberg et al., 2016, 96). Jameton (i Corley, 2002) bekräftar därtill att sjukskötarens
etisk stress uppstår då det inte är möjligt att genomföra vad som borde vara etiskt rätt
i en situation p.g.a. organisationens funktion och struktur, i form av brist på stöd från
chefer, brist på tid samt p.g.a. policies- och lagkrav.

1

Att skilja mellan etisk stress och etiska dilemman/konflikter är också viktigt eftersom
inom kontexten etisk dilemma finns det flera möjligheter att göra någonting rätt, och
någonting blir alltid fel (Jameton i Corley, 2002) medan kontexten etisk stress behandlar istället personens egen inre stress som uppstår då hen inte utfört den hen
tänkt sig på rätt sätt. Den stressen kan ta sig uttryck som frustration, ilska och ångest
i det initiala skedet, medan det i ett senare skede uppstår en stress som uppkommit
p.g.a. att en inte har agerat i enlighet med de känslor som uppkommit initialt.

Kallenberg et al. (2001) menar att etiska konflikter och etiska dilemman är olika före-

teelser. Etiska konflikter beskrivs uppstå då en individ är tvungen att handla gentemot ens etiska ställningstagande i en fråga, vilket sker p.g.a.påverkan av yttre omständigheter såsom kollegor eller organisationen. Etiska dilemman beskrivs i sin tur
som en situation då två etiska ställningstaganden existerar. Oavsett vilket val som
görs , är valet inte självklart och medför samtidigt att någonting annat väljs bort.

Följden av att en person har utsatts för etisk stress kan vara att en kronisk etisk stress
uppkommer. Den kroniska stressen leder till en förekomst av skuld och skam, vilket i
sin tur inverkar negativt på människans psykiska välbefinnande. Kronisk stress kan
uppstå oavsett om en själv har utfört eller underlåtit att utföra en handling, eller om
hen har bevittnat en handling som står i strid med det egna samvetet (Kallenberg et
al., 2016).

Många studier inom hälso- och sjukvård samt socialvård, vittnar om att sjukskötare
upplever en stark etisk stress, med risk för psykiskt nedsatt hälsa, som inverkar på
såväl arbete som fritid. Konsekvensen på en organisatorisk och samhällelig nivå av
att uppleva etisk stress på arbetsplatsen, utöver en nedsatt individuell psykisk hälsa,
är att personalen kan, enligt Rathert May och Chung (2015) komma att byta bransch.

Äldreomsorgen är i stort behov av personalresurser, eftersom äldreomsorgen kommer
att behöva utvecklas, eftersom befolkningen blir allt äldre och allt fler kommer att

2

behöva ta del av äldreomsorgens tjänster (THL, 2021). Genom att behålla den kompetenta personal som finns ökar sannolikheten för att den äldre individen får en högkvalitativ vård, där hens alla behov uppfylls.

1.1 Syfte och frågeställning
Avhandlingens syfte och frågeställningar har tagit avstamp från tidigare forskning
gällande sjukskötares upplevelse av etisk stress.

Syftet med denna avhandling är att kartlägga hur sjukskötare inom äldreomsorgens
institutionsvård upplever etisk stress i det dagliga arbetet.

De centrala frågeställningarna omfattar är följande:

- hur yttrar sig den etiska stressen hos sjukskötarna?
- vad orsakar etisk stress hos sjukskötare?
- hur förhåller sig den etiska stressen till den tidigare rapporterade etiska stressen hos
andra sjukskötare?

1.2 Disposition
Denna avhandling presenteras i två huvuddelar; en teoretisk del och en empirisk del.
Den teoretiska bakgrunden omfattar en kort beskrivning av äldreomsorgens utmaningar inom äldreomsorgen, den äldre klienten och vad som är specifikt för geriatrisk
vård. Vidare beskrivs sjukskötarens upplevelse av etisk stress samt dess konsekvenser, inom hälso- och sjukvård samt socialvård. Slutligen omfattas den teoretiska bakgrunden av den tidigare kända forskningen gällande begreppen och innebörden av
etik och etisk stress generellt inom den offentliga hälso- och sjukvård samt socialvården.

3

Den empiriska delen har utförts som en intervjustudie, vilket presenteras i resultatet.
Avhandlingen avslutas med ett diskuterande kapitel som diskuterar det resultat som
framkommit i ljuset av tidigare forskning, samt dess konsekvenser och förslag på
förändringar för att bättre hantera förekomsten av etisk stress hos sjukskötare inom
äldreomsorgen. .

4

2 Patienten/klienten och sjukskötaren inom äldreomsorgen
I detta kapitel behandlas äldreomsorgens uppbyggnad och utmaningar generellt för
Finland, men också i landskapet Åland där den empiriska studien är genomförd. Vidare presenteras klientens- och patientens ställning och behov, samt sjukskötarens
profession.

En människa kan vara i behov av såväl socialvård (äldreomsorg) som sjukvård, och
benämningen av individen är olika inom dessa områden. Inom socialvården/äldreomsorgen används vanligen begreppet klient medan inom hälso- och sjukvården används begreppet patient för vårdsökande. Dessa begrepp används på samma vis genomgående i avhandlingen.

2.1 Äldreomsorg i Finland
Den offentliga socialvården bedrivs främst av kommunala inrättningar, som finansierar vården med offentliga medel. Socialvården som ges ska uppfylla lagstadgade
krav och statsrådets rekommendationer (Social- och hälsovårdsministeriet, 2013).
För att kommunerna ska ha möjlighet att upprätthålla en högkvalitativ vård, fördelas
statsandelar till kommunerna för den kommunala basservicen (Lag om statsandelar
för kommunal basservice, 1704/2009). I socialvård ingår bl.a. vård på institution
(Lag om socialvård, 1301/2014), vilket främst är förbehållet den äldre individen (Social- och hälsovårdsministeriet, institutionsvård). En människa kan samtidigt vara i
behov av såväl socialvård (äldreomsorg) samt hälso- och sjukvård, och hen har då
rätt att få en vård som är bäst anpassad för hen. I lag om patientens ställning och rättigheter (872/1992) framgår det bl.a.att vården ska vara av god kvalitet, ges i samråd
med patienten samt bevara hens integritet.
Enligt THL, Institutet för hälsa och välfärd, (2021) ökar åldern hos den finländska
befolkningen. År 2018 var 20% av den finländska befolkningen 65 år eller äldre, och
redan år 2030 kommer 25 % av befolkningen, ca 1,5 miljoner invånare, att vara 65 år
5

eller äldre. Andelen invånare i grupperna 75 år eller 85 år eller äldre ökar också stadigt (Social- och hälsovårdsministeriet & Finlands kommunförbund, 2020).

Behovet av socialvård ökar i takt med en försämrad funktionsförmågan. Sämst funktionsförmåga har de äldsta i befolkningen samt de som utfört kroppsarbete eller de
som är lågt utbildade. Det framkommer också att olika regioner i Finland kommer att
ha olika stora utmaningar inom äldreomsorgen, eftersom andelen äldre varierar inom
de olika regionerna (Social- och hälsovårdsministeriet & Finlands kommunförbund,
2020).
Åland är ett landskap med ca 30 000 invånare, varav en stor del tillhör den äldre befolkningen. Åland har en högre andel av befolkningen i gruppen 65 år eller äldre
jämfört med resten av Finland, likväl som med Sverige (Socialvårdsbyrån ÅLR,
2020). Hälso- och sjukvården handhas av landskapet genom Ålands hälso- och sjukvård medan äldreomsorgen sköts av kommunerna (Äldrelag, 2020:9).

Lagstiftningen inom den åländska socialvården har nyligen uppdaterats (Lag om socialvården, 2020:12). Syftet med uppdateringen var bl.a. att förbättra samarbetet mellan myndigheterna och att befrämja klienternas sociala service och välfärd.
Under samma reformering av Socialvården på Åland uppdaterades även äldreomsorgslagstiftningen på Åland (Socialvårdsbyrån, 2020c).

Kommunerna är dock fortsättningsvis ensamt ansvariga för att ordna äldreomsorg till
de som behöver inom landskapet Åland. Varje kommun har en skyldighet att se till
att äldreomsorg ges till den som behöver det. Vården för äldre kan ordnas genom
service i hemmet, genom boendeservice i form av öppenvård, med eller utan personal dygnet runt samt institutionsboende. Institutionsboende är förbehållet dem som
har behov av den högsta möjliga vårdnivån för äldre individer (Ålands Landskapsregering, 2017).

6

Även i den finländska äldreomsorgslagen (980/2012) framgår det att den vård som
ges till de äldre ska vara av högkvalitativ natur, där den äldres värdighet respekteras
och där innehållet i det dagliga livet är tryggt och meningsfullt för den äldre.

Äldrelagen (9:2020) fastställer också att alla äldre personer, d.v.s. personer över 65
år, på Åland har rätt till en god vård av hög kvalitet. Vidare har var och en klient rätt
till långvarig institutionsvård då det av säkerhetsskäl för klienten så krävs eller då det
av medicinska orsaker är motiverat (§ 17, 9:2020).

Enligt Socialvårdsbyrån (2012) är den största orsaken till att personer som behöver
äldreomsorg har utvecklat någon form av demenssjukdom. För Finlands del upptar
kostanden för demenssjukvård ca sex procent av den totala kostnaden för socialvård.

Demenssjukdomar ökar i hela världen, och WHO (World Health Organisation) har
uppmanat världens alla länder att öka insatserna för hantering av demenssjukdom. I
de nordiska länderna beräknas antalet personer som har någon demenssjukdom ha
ökat med 360 000 personer till år 2050. Prognostiskt sett ter det sig som om ökningen av antalet demenssjuka också ökar i Finland. Ökningen kommer att leda till ökade
kostader för social- och hälso- och sjukvården. Desto fler individer som behöver
vård, innebär således att personalkostnaderna ökar eftersom personalresurserna ska
vara tillräckliga. Vidare konstateras det specifikt i den finländska planen för demensvård att kompetensen inom demenssjukvård måste vara tillräcklig (Danielsson &
Rolfer, 2016).

2.2 Institutionsvård på Åland
En klient kan bedömas vara i behov av institutionsvård då denne uppfyller de medicinska kriterier som är fastställda av Ålands landskapsregering. I stora drag ska klienten vara i stort behov av omvårdnad eller medicinsk vård, att hens eller någon annans hälsa och eller säkerhet riskeras eller att den vård som ska ges kräver specialutrustning. Alla fem kriterier behöver inte vara uppfyllda, men av de fem kriterierna
7

som är fastslagna bör åtminstone tre vara uppfyllda. En läkare ansvarar för den medicinska bedömningen av klientens vårdbehov, medan beredningen som sådan bör
utföras av en multiprofessionell grupp (Socialvårdsbyrån, 2020a).

I tillämpningsguiden för Äldrelagen (2020:9) på Åland framgår det vidare att kommunerna tillsammans med Ålands hälso- och sjukvård ansvarar för att ge klienten en
god och funktionell holistisk service. Detta ska regleras med hjälp av lagstadgade
samverkansavtal mellan parterna (Landskapslag om socialvård, 2020:12).

På Åland finns det institutionsboenden inom de olika kommunerna. Boendena är olika till dess struktur och uppbyggnad, och vissa är mer inriktade på sjukvård och demensvård än andra. Några kommuner delar på större boenden, i form av kommunalförbund, medan andra kommuner har egna kommunala boenden.
Två av de boenden som finns på Åland har sjukskötarresurser dygnet runt (Socialvårdsbyrån, 2020).

Ålands landskapsregering har fastställt minimikriterier vid institutionsvård för bemanningen som ska vara adekvat i förhållande till klientantalet (0,8 på ”vanlig” institution och 0,9 för demensvård). ”Personalen har fördjupade kunskaper i demensvård, läkemedelshantering, nutrition och vård vid livets slutsskede”(Socialvårdsbyrån, 2020,52) , som krav för personalens kompetens inom institutionsvården. Vidare
är det fastslaget att läkartjänsterna ska vara regelbundna och sjukskötarresurser ska
finnas dygnet runt.

2.3 Patienten/klienten i vården
”Den vård som hälso- och sjukvården skall tillhandahålla patienten skall vara baserad på berövad erfarenhet, evidens, och goda rutiner (Lag om hälso- och sjukvård, §
8 , 336/2010)”.

8

Definitionen på ”en tillräckligt god vård” är inte helt klar, utan beskrivs vanligen i
mer övergripande ordalag. ”En tillräckligt god vård” kan lämnas för tolkning av respektive anställd, chef eller politiker.

Social- och hälsovårdsministeriet arbetar tillsammans med institutet för hälso- och
välfärd regelbundet fram enhetliga direktiv för hur en god vård skall bedrivas, för att
en enhetlig grund i vad som är en ”tillräckligt god vård” ska finnas (Hälso- och sjukvårdslag, 1326/2010).
Social- och hälsovårdsministeriet (2018) påpekar att trots att den finländska befolkningen blir allt äldre, så ökar skillnaderna i både subjektivt upplevd som objektivt
upplevd hälsa och välfärd. Klyftan i hälsa- och välfärd ökar mellan olika grupperingar och kön i dagens Finland. Skillnaden omfattar såväl mortalitet (dödlighet), som
morbiditet (sjuklighet). Därtill ökar individernas egna upplevda hälsosituationer mellan kvinnor och män, mellan olika socioekonomiska grupper och mellan grupper
inom olika regioner. Detta sker trots att det är grundat i den finländska lagstiftningen
att hälso- och sjukvården ska befrämja en vård som är jämlik för alla samhällsmedborgare, och där skillnader mellan olika befolkningsgrupper ska minskas (Hälsooch sjukvårdslagen, 336/2010).
Social- och hälsovårdsministeriet och Finlands kommunförbund (2020) beskriver
hur utmaningarna inom äldreomsorgen kommer att variera i de olika kommunerna.
Redan nu kan en skillnad i äldrevården ses, där vissa kommuner har stramat åt möjlighet till äldreomsorg genom tuffa kriterier, medan andra kommuner inte har gjort
det. Samtidigt ökar behovet av äldreomsorg, och missnöjet och anmälningar gällande
äldresomsorgen ökar i Finland.

Finland är nu tillsammans med Danmark de länder i Norden var försörjarkvoten beräknas vara högst, d.v.s. förhållandet mellan andel äldre i befolkningen och den andel
av befolkningen som är i arbetsför ålder (Finne-Soveri, 2015).

9

Samtidigt som institutionsvårdsbehovet minskar ökar behovet av hemvård och effektiverat serviceboende (Finne-Soveri, 2015). Detta trots att befolkning blir allt äldre,
och i takt med en hög ålder hos individen minskar också funktionsförmågan, och behovet av tjänster inom socialvården ökar. Demens är numera den orsak till att allt fler
behöver dygnet runt. eller annan servicenivå, nu och i framtiden (Tillämpningsguide
för Äldrelagen 9:2020).

Hylen Ranhoff (2018) menar att äldre patienter som lider av demenssjukdomar har
hög grad av ökande funktionsnedsättningar, vilket i sig är förknippat med en hög
mortalitet. Funktionsnedsättningarna i sig kräver stöd i helhetsvården för att risken
för mortalitet ska minska.

Landskapslag om socialvården (2020:12) fastställer att varje klient i behov av socialvård är berättigad till det. Vården på en institution ske ges i enlighet med klientens
individuella behov. För att klienten ska få en så god helhetsvård som möjligt behöver
också samarbetet med sjukvårdsmyndigheterna fungera väl. Detta regleras i ett samverkansavtal mellan kommunen och Ålands hälso- och sjukvård.
Socialservice omfattar vård och stöd inom områdena barn- och unga, stöd till föräldrar och familjer samt omsorgs- och äldrevård. Inom socialservicen arbetar ”yrkesutbildade personer inom socialvården samt annan personal som deltar i klientarbetet
främjar och upprätthåller individens, familjens och gemenskapens funktionsförmåga,
sociala välfärd, trygghet och delaktighet” (Landskapslag om socialvård, 2020:12 §3,
1. mom.).

2.3.1 Den äldre människan
Åldrande är inte statiskt, utan kan beskrivas vara en kombination av genetik, miljö
och slumpmässiga faktorer (Berg, 2007). Oberoende av dessa faktorer så kommer
den biologiska faktorn in, och kroppsfunktionerna kommer att förändras. Risken för
att utveckla funktionsnedsättningar och sjukdomar, inklusive nedsättning i den kognitiva förmågan, ökar med stigande ålder (Berg, 2007).
10

Yngre som äldre har rätten till att vara självständiga och att få en vård i samråd med
hen. Det är av vikt att individen är beslutskompetent för att fatta beslut som är till
stor nytta för honom henne. Om en individs beslutanderätt och autonomi begränsas
måste det ske i enlighet med lagstiftning och vad som är moraliskt försvarbart. Detta
kan ske till exempel då en människa är i färd med att skada en annan. Därtill kan en
människas egen autonomi begränsas för individens eget bästa, vilket benämns paternalism. Paternalism sker endast då individen har en autonom förmåga, och är inte
tillämpbart då den autonoma förmågan inte finns som vid till exempel svår demenssjukdom ( Sandman & Kjellström, 2018).

Äldre individer i studien av Ågren Bolmsjö, Sandman och Andersson (2006) önskade
ha möjlighet att själv fatta beslut om det dagliga livet, eller att inte behöva vara i en
beroendeställning till personalen. Då detta inte kunde ske, upplevdes det, tillsammans med en upplevelse av att inte bli respekterad av andra boenden eller av vårdpersonalen, vara en källa till ett ouppfyllt behov hos den äldre individen.

För att vårdpersonalen ska ha möjlighet att ge en individuell vård med den äldre klienten i fokus behöver arbetsbelastningen vara rimlig, vilket påvisades av Sjögren
(2013). Därtill belystes vikten av ett gott ledarskap, ett gott samarbete mellan kollegor, en kvalitetssäkring och en värdegrund inom organisationen som stöd för att klienterna ska få en individuellt anpassad vård (Sjögren, 2013).

Teeri et al., menar att patienter och anhöriga inte alltid delar sjukskötarnas uppfattning om vad som är en god vård. Det som främst skiljer sig mellan närstående och
klienternas samt sjukskötarnas uppfattning är att klienterna är isolerade från omvärlden och har en på sociala kontakter. Därtill upplevs det som att det föreligger en bristande information till klienten om den åtgärder som skulle utföras, samt kontinuerliga informationstillfällen med de anhöriga.

11

Berg (2007) beskriver vidare att isolering och ensamhet är en stor bidragande faktor
till en upplevd nedsatt livskvalitet hos äldre individer. Därtill säger Berg följande:
” I en studie av flyttningar till äldreboenden angav cirka två tredjedelarna av
handläggarna att ensamhet och isolering hade varit en av de viktigaste flyttningsorsakerna” (Berg 2007, 149).

Sammanfattningsvis kan det konstateras att den äldre personen i behov av äldreomsorg har behov av en mångfasetterad holistisk vård för att uppnå en god livskvalitet. Sjukskötaren har i sitt uppdrag att ta hand om den äldre ett stort ansvar.

2.4 Sjukskötaren
2.4.1 Generella krav på sjukskötaren
För att självständigt få utöva yrket, som läkare eller sjukskötare, såväl legitimerad
yrkesutövare som specialist, krävs det en registrering i tillstånds- och tillsynsverket
för social- och hälsovården, Valvira. Registreringen garanterar att utbildningen som
föregås arbetet är tillräckligt omfattande och personen därmed har givits tillstånd att
arbeta som yrkesutövare inom hälso- och sjukvården (Valvira, 2008).

Att vara anställd inom offentlig social- och hälso- och sjukvård innebär att varje anställd ska omfatta den offentliga sektorns etik och de etiska krav som yrket kräver
(Läkarförbundet, 2014; Etene, 2001; Etene ).

För att arbeta som sjukskötare krävs det en godkänd utbildning på högskolenivå,
motsvarande 3,5 års yrkeshögskolestudier, (i Finland) med huvudämnet omvårdnad.
Den sjukskötarutbildning som ges i Finland är baserad på Europeiska rådets och Europaparlamentets direktiv om utbildning av sjukskötare. I Finland har det beslutats
att yrkeskompetensen ska omfatta 180 studiepoäng, inkluderande en stor del klinisk
praktik, samt 30 studiepoäng som kan vara av specialinriktning (Yrkeshögskolornas
gemensamma webbplats).
12

Utbildningens mål vid Åbo Akademi, beskrivs av Studieinfo som följande:

”Inom utbildningen utbildas sjukskötare för olika specialområden. Sjukskötaryrket är ett människonära arbete i varierande miljöer inom social- och
hälsovård. Centralt i studierna är vård av människor i olika åldersgrupper
och livssituationer. I studierna ingår bland annat vårdvetenskap, vårdarbete
inom olika specialområden, hälsofrämjande, medicinska och naturvetenskapliga ämnen, professionell kommunikation, etik, vårdhygien, läkemedelsbehandling, forskningsmetodik, hälsoteknologi, entreprenörskap och
ledarskap. I utbildningen betonas personcentrerad vård, värdighet och professionalitet”.
(studieinfo)
Alla yrkesverksamma inom hälso- och sjukvården har en skyldighet att fortbilda sig,
och ta del av ny forskning, så att kunskapen fortplantar sig till patientvården (Lag om
yrkesutbildade i hälso- och sjukvården, 559/1994). För att kunna göra förändringar
som är i linje med ny forskning och nya nationella och internationella rekommendationer måste förutsättningar, i form av resurser och prioriteringar från organisationen
och liknande finnas. Primärt måste den yrkesutbildade personen ges utrymme att ta
del av ny evidens och kunskap genom fortbildning och tid för verksamhetsutveckling. Denna kunskap måste föras vidare till ledningen som ansvarar för att förutsättningarna för den yrkesutbildade finns. Lag om hälso- och sjukvård (§ 4 3. mom.
1326/2010) lägger handen vid att ledningen ska ha:”… sådan multidisciplinär kompetens som främjar en högkvalitativ och säker vård, samarbetet mellan olika yrkesgrupper och utvecklandet av vård- och verksamhetsmetoder”. Således är ledningen
för samtliga hälso- och sjukvårdsinrättningar ålagda ett brett, stort ansvar att se till att
en högkvalitativ vård ges för de enskilda patienterna.

Då en sjukskötare brister i att se människan kan detta ibland relateras till att sjukskötaren utvecklat försvarsstrategier. Dessa kan ha uppstått p.g.a. att sjukskötaren utsatts
för svåra emotionella situationer, eftersom sjukskötaren också är en människa och
har en sårbarhet i mötet med vårdtagaren (Sarvimäki & Stenbock-Hult, 2008).

13

2.4.2 Att vårda den äldre människan
Sjukskötare kan arbeta inom många olika arbetsfält, såsom t.ex. privat sjukvård, primärvård, specialistsjukvård till kommunal äldreomsorg eller annat omsorgsboende.
Sjukskötarens arbetsuppgifter kan variera, och i vissa fall kombineras olika lagstiftningar, som t.ex. är fallet inom äldreomsorgen på Åland. Äldreomsorgen går under
kommunernas ansvar, under socialvårdslagstiftningen (2020:12) och äldrelagen
(2020:9). Eftersom klienterna i boendena också kan vara fysiskt sjuka krävs det ett
nära samarbete med specialistsjukvården/primärvården för att garantera klienternas
rätt till adekvat sjukvård. För en sjukskötare är skyldigheten i yrkesprofessionen densamma oavsett arbetspunkt.

Skillnaden mellan att arbeta som sjukskötare inom sjukhusmiljö eller inom kommunal äldreomsorg är dels att inom sjukhusvården ges specialistvård, som vanligen behandlar en specifik diagnos. Då behandlingen är klart utförd, skrivs patienten ut till
en annan instans eller till det boende hen har. Äldreboendet är klientens boende, i
vilket sjukskötaren arbetar. Vårdkontakten är normalt sett längre jämfört med den
vanligen relativt korta sjukhusvården (Hauge, 2018). Syftet med boendet är att klienten ska få stöd i enlighet med hens individuella behov. Äldre personer har vanligen
fler fysiska sjukdomar, och risken är större, med hög ålder att utveckla någon form
av minnessvaghet (Berg, 2007). Dessutom är det av vikt att tillåta den äldre personen
få vara sig själv och bibehålla sin värdighet ända in i de sista levnadsdagarna (Ternestedt, 2010).

Ahrman och Rehnsfelt (2006) menar att vården som ges till en människa ska vara av
holistisk natur, d.v.s. en helhetsmässig vård, där vårdtagarens behov uppfylls. En
människa har behov som omfattar kropp, själ och ande. Det är vanligt förekommande
att människor upplever att behoven inte uppfylls, vilket kan relateras till att vårdkontexten är starkt präglad av den ,förstås, nödvändiga naturvetenskapen. För att människan ska känna sig sedd behöver vården omfatta humanism, vetenskap och moral
enligt Ahrman och Rehnsfelt (2006).
14

Sjukskötarens huvudsakliga område är omvårdnad. I den geriatriska vården (vård av
äldre) har sjukskötaren ansvaret för att den äldres vård anpassas till individens behov.
Vidare ska sjukskötaren samarbeta, och handleda de närstående i hur vården av den
äldre bör genomföras, och vid behov är det sjukskötarens ansvar att ta över omvårdnad och omsorgen av den äldre personen (Kirkevold, 2018b).

Sjukskötaren måste vara lyhörd inför individen behov och önskningar i bedömningen
av dennes funktioner eftersom många äldre är multisjuka, använder många läkemedel och har flertalet funktionsnedsättningar eftersom. Det innebär att sjukskötaren
måste vara observant på förändringar och agera snabbt. Ofta sker förändringen i hälsan diffust, och är svår att beskriva specifikt och konkret, vilket kan medföra att andra kollegor inte uppfattar den bedömningen som relevant och viktig (Kirkevold,
2018a ).

Att vårda äldre innebär också att sjukskötaren får, och måste, ta del av privat information som berör fysiskt och psykiskt mående i likhet med andra yrkesutövare.
Skillnaden mellan att vårda äldre och att vårda personer i behov av annan hälso- och
sjukvård (eller socialvård) beträffande informationsintegritet är att teamet runt den
äldre klienten får ta del av information som de flesta vill hålla privat, (utöver sjukdomstillståndet) d.v.s. information som omfattar familjesituationer och arbetslivet
(Nordenfelt, 2010).

Hauge (2018) betonar att i vård av äldre vid institutionsboende är det av vikt att sjukskötaren uppmärksammar att den äldre får sina samtliga behov uppfyllda. I praktiken
har det dock visats sig att den äldres grundläggande behov uppfylls, såsom mat,
dryck, elimination och liknande, medan behov av social- och psykisk karaktär inte
prioriteras lika högt. Hauge menar därtill att vården av äldre lätt blir rutinartad, och
individen glöms bort. Omvårdnaden av de äldre innebär att hela spektrat av medicinsk och omvårdnadsmässig vård ska ges samtidigt, och många mål ska uppfyllas.
Detta kan jämföras med sjukhusvård där behandlingstiden är begränsad och vanligen

15

för att behandla en (eller flera) specifika sjukdomstillstånd. Att vara ansvarig för den
äldres omvårdnad innebär således att arbetet med de äldre på institution är utmanande och krävande.

I DOE-projektet (Dignity and Older People) som finansierades av EU-komissionen
framkom det att de yrkesprofesionella (i denna studie från flera yrkeskategorier) uppfattade att vården av äldre är mindre statusfyllt än att arbeta inom medicintekniskeller akutsjukvård. Enligt respondenterna i den studien har den låga statusen lett till
att resursfördelningen till äldrevården bortprioriteras med följden att vården som ges
inte är högkvalitativ (Tadd & Calnan, 2010).

Kirkevold (2018a) beskriver att den äldre människan har behov av energibalans, och
integritet såväl kroppsligt, psykiskt samt socialt. Dessa behov behöver uppfyllas för
att den äldres integritet ska kunna anses vara uppfylld. Orsaker till brister i den äldres integritet härrörs till att inte bli sedd och bekräftad, att inte bli respekterad och
att den kroppsliga integriteten kan upplevas bli kränkt vid tillfällen då den äldre behöver klä av sig (vid dusch och tvättning och liknande). I situationer där personal
skämtar på klientens bekostnad eller då ett barnsligt språk används, medvetet eller
omedvetet kan också inverka negativt på respekten för klienterna (Kirkevold, 2018a).

Nordenfelt (2010) hänvisar till Franklin et al. (2006) där äldre beskriver hur den egna
identiteten förloras då kroppsfunktionerna inte längre fungerar. Vidare framkommer i
de äldres beskrivning hur bemötandet från andra gentemot dem förändras i takt med
att kroppsfunktionerna slutar fungera. Det förklaras som att de äldres värdighet inskränks och beskrivs som att inte länge bli sedda och inte bli behandlade som en
människa utan istället förvandlas till luft.

Även Tadd och Calnan (2010) menar att orsaker till att vården till äldre som ges inte
är värdig beror på underbemanning, en hög arbetsbelastning och ekonomiska resursbrister. Även brist på kunskap och en syn på att arbetsuppgifterna utförs rutinmässigt
och inte individuellt leder till att försämra vården av de äldre.

16

I en nordisk jämförelse i studien Nordcare mellan länderna Finland, Norge, Danmark och Sverige framkom det att personalen inom den finländska äldrevården upplevde störst otillräcklighet och tidsbrist och en stor arbetsbörda jämfört med de övriga länderna. Sverige är också hårt påverkat av att personalens välmående inom
äldreomsorgen är bristande. Norge och Danmark har generellt sett det bäst av länderna (Vabø, 2017). Därtill har de finländska vårdarna den högsta förekomsten av upplevd nedsatt eller påverkad egen hälsa och att vara utsatta för våld och hot på arbetsplatsen jämfört med de övriga länderna.

Intressant är också att personalen inom den finländska äldrevården arbetar i större
utsträckning heltid, jämfört med de övriga länderna. I Finland arbetar 87 % heltid,
medan endast ca 50 % arbetar heltid i Norge, Sverige och Danmark. Eventuellt kan
detta relateras till lönesättningen, eftersom en majoritet av äldrevårdspersonalen i
Finland och Sverige är bekymrad över att lönen inte räcker till, medan detta inte är
ett lika utbrett problem i Norge och Danmark.

Dock har Finland trots att personalens välbefinnande har försämrats från år 2005 till
2015, bäst stöd av kollegor, vilket troligen inverkar positivt på välbefinnandet i arbetet.

17

3 Etik och etisk stress inom vården
I nedanstående kapitel diskuteras etik inom offentlig verksamhet, etik inom socialoch hälsovård samt sjukskötarprofessionen med dess krav och förväntningar. Därtill
lyfts tidigare forskning inom området etisk stress för sjukskötaren generellt i den
offentliga förvaltningen upp samt sjukskötarens upplevelse av etisk stress inom
äldreomsorgen.

3.1 Etik

Etik definieras av Svenska Akademiens ordlista som läran om moraliskt gott eller ont
(Svenska Akademien, 2021). Ordet moral definieras i sin tur som en ”riktig inställning till rätt och orätt”. Således innebär det att orden ”etik”och ”moral” handlar om
att göra rätt eller fel, gott eller ont, och att det inte finns en klar definition i vad som
är rätt eller orätt enbart grundat på dessa ord. Moral och etik beskriver endast att det
existerar en skiljelinje mellan rätt och orätt eller gott eller ont.
För att lyckas identifiera vad som är etiskt rätt och moraliskt rätt, måste därmed etiken och moralen speglas mot annan områdeskunskap, -forskning, lagstiftning och
andra direktiv och rekommendationer.

Sarvimäki ochStenbock-Hult (2008) menar att etiken ligger i nära anslutning till filosofi, religion och juridik. Då filosofi och etik sammanförs uppstår ett sökande efter
vad som är en sanning genom undersökning där förnuftet får råda. Etik och religion
är i alla religioner sammankopplade, men grunden i samhörigheten baseras inte som i
filosofin på förut och undersökning, utan istället på makt och troende. Slutligen
nämner Sarvimäki och Stenbock-Hult (2008) att juridiken är starkt sammanbunden
med etiken eftersom de etiska principerna kan formuleras i lagstiftningen, och där-

18

med bli gällande för alla samhällsmedborgare att följa. En konsekvens följer således
också om en individ i samhället underlåter sig att följa dessa.

Lundquist (1999) menar att förvaltningsetik, professionsetik, egenetik och gruppetik
samexisterar hos en individ i samhället. Detta existerar oberoende av om hen känner
till detta eller inte. Lundquist understryker att den viktigaste etiken inom förvaltningen är just förvaltningsetiken. I vissa sammanhang överlappas dessa fyra delar helt,
medan de i andra fall kan vara separerade. Om dessa olika delar kommer i konflikt
med varandra kommer det att medföra problem för individen (Lundquist, 1999).

Att vara anställd som tjänsteman inom den offentliga förvaltningen innebär ett visst
lojalitetskrav. Lojalitetskravet innebär att lyda överordnades beslut, och på så sätt
förekommer det inte några etiska problem, så länge individen väljer att lyda. Samtidigt är det viktigt med mod att våga ifrågasätta, vilket förekommer inom bl.a. sjukvården . Då sakområdesetiken går före för de professionella handlar det om att prioritera en god vård till samhällsmedborgarna före lojalitet till myndigheterna (Lundquist, 1997).

Att se på etik som en plikt beskrivs enligt Kant (i Henriksen och Vetlesen, 2001) som
att en individ utför en handling baserad på hens känsla av plikt. Pliktkänslan grundas
i individens etiska motivation. Enligt densammes pliktteori måste det finnas regler
som är tillämpbara i andra liknande situationer. Därtill menar Kant att de regler som
var och en ställer upp för sig själva ska vara likadana för en specifik yrkesgrupp, och
enligt dessa regler bedöms också yrkesutövarna.

Dygdetik kan också vara till hjälp för att formulera inom en grupp vilka värden som
ska vara rådande, vilka vi vill vara och hur vi önskar genomföra det. Det betyder at
dygdetiken kan vara grundläggande för att placera olika frågeställningar i ett större
helhetsperspektiv (Henriksen & Vetlesen, 2001).

19

Løgstrup menar att i mötet med en annan människa uppstår ett etiskt krav, som inte
kommer från den människa man möter, utan inifrån individen själv. Individen gör en
bedömning på hur responsen på det etiska kravet ska utfalla. Det etiska kravet ska
leda till bästa möjliga för den som behöver hjälp, men hur den hjälp som ges är upp
till var och en att bedöma och fatta beslut om. Løgstrup anser också att det viktiga är
vad som är rätt här och nu, för den enskilda individen, och inte vad som är rätt av
plikt eller av konsekvenstänkande. Dessutom menar Løgstrup att det helhetsansvaret
inte kan fråntas individen som behöver vård, utan att bistå individen i ansvaret som
är hens eget (Sandman och Kjellström, 2018).

3.2 Etiska krav för yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvård
samt socialvård
Att vara anställd inom den offentliga hälso- och sjukvården innebär att den offentliga
förvaltningen medför att varje tjänsteman är tvungen att acceptera och följa de krav
som en god offentlig förvaltning omfattar. Mäenpää (2007) menar att den allmänna
tjänsteplikten i Finland är att iaktta de grundläggande rättsliga principerna i en god
offentlig förvaltning. Dessa grundläggande rättsliga principer har grundats på basis
av de grundläggande mänskliga rättigheterna där alla individer ska behandlas likvärdigt i likadana situationer. De mänskliga rättigheterna, fastställda år 1948 av Förenta nationernas förbund i efterdyningarna av andra världskriget (United Nations,
1948), har godkänts av Finlands stat då Finland blev medlemsstat i FN år 1955. Den
allmänna förklaringen om de mänskliga rättigheterna grundar sig i att alla individer
är födda fria och har ett lika värde och rättigheter. De konventioner som uppkommit
med grund i den allmänna förklaringen, och vilka staten har ratificerat är staten skyldig att uppfylla (Gunner, 2005).

Utöver de nämnda principerna ska principer åtlydas vilka baseras på den service
myndigheten ska tillhandahålla, d.v.s. tjänstemannen ska ombesörja att myndigheten
innehar ett kvalitativt gott innehåll (Mäenpää, 2007).

20

De professionella inom hälso- och sjukvården kan antas vara något av experter på
etikområdet vilket medför att det kan antas vara lätt för de anställda att hantera etiska
frågor. Sjukskötarna är tvungna att följa etiska regler, fastställda i lag ((Lag om yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården, 559/1994; Lag om yrkesutbildade
personer inom socialvården,817/2015 ), men också etiska regler förbundna i dess
professions överenskommelser(Etene, 2001; Svensk sjuksköterskeförening, 2017;
Sarvimäki-Stenbock-Hult, 2008 ).Sjukskötarnas etiska överenskommelser är beskrivna i ICN:s etiska kod, (Svensk Sjuksköterskeförening, 2017) som är internationella för alla sjukskötare.
Den enskilda anställda yrkesutbildade personen inom hälso- och sjukvården är ålagda att följa Lag om yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården. Läkare och
sjukskötare inom hälso- och sjukvården måste enligt §15 (Lag om yrkesutbildade
personer inom hälso- och sjukvården, 559/199) följa den lagstiftade yrkesetiken som
följer med professionen.
”Målet för yrkesutövningen i fråga om en yrkesutbildad person inom hälso- och sjuk
vården är att upprätthålla och främja hälsan, förebygga sjukdomar samt bota sjuka
och lindra deras plågor. En yrkesutbildad person inom hälso- och sjukvården skall i
sin yrkesutövning tillämpa allmänt godtagna och beprövade metoder enligt sin utbildning, som han hela tiden skall försöka komplettera. I samband med yrkesutövningen skall en yrkesutbildad person inom hälso- och sjukvården opartiskt beakta
den nytta och de eventuella olägenheter den medför för patienten.En yrkesutbildad
person inom hälso- och sjukvården är skyldig att beakta vad som stadgas om patientens rättigheter. En yrkesutbildad person inom hälso- och sjukvården skall alltid
hjälpa den som är i brådskande behov av vård”.
(Lag om yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården, § 15 559/1994.)

Henriksen och Vetlesen (2001) menar att varje individ har sin egen etiska kompass
och kommer att agera i enlighet med denna. Först då en handling som inte stämmer
helt överens med den egna övertygelsen kommer samvetet att träda fram. Genom att
inneha ett samvetstänkande säkerställs det att individen agerar i enlighet med moralen, vilket är grundat i egna etiska övertygelser men också förpliktelser och samhällets normer och krav som ställs på personen i professionen.

21

Hemberg, Nyman och Hemberg (2019) fastställer i sin studie att sjukskötarens etiska
förhållningssätt bl.a. handlar om att visa respekt och värdighet för den patient som
hen möter. För att garantera att ett etiskt förhållningssätt i arbetet med patienterna,
måste sjukskötarna konsekvent och regelbudet granska de egna handlingarna i förhållande till samvetet. .

Mäenpää (2007) förklarar dock att tjänstemän inom hälso- och sjukvården sällan
ställs till svars för, eller omfattar inte, egentliga förvaltningsbeslut. Oftast ställs tjänstemän inom hälso- och sjukvården inför kvalitativa frågor som handlar om ett korrekt
medicinskt beslut har fattats, om en vårdåtgärd har försummats, eller att otillräckligt
med information givits till patienten och/eller hens anhöriga.

Att bära ansvar för felaktiga beslut, eller beslut som strider mot god offentlig etik,
förflyttas vanligen till ledarna, vilket innebär att en hierarkisk syn på vem som bär
ansvaret existerar. Ett annat sätt att tänka sig ansvarsbärandet kan vara att varje individ bär eget ansvar över sina egna fattade beslut, och den individ som utför en handling bär också ansvaret för denna, samt dess konsekvenser. Lundquist (1997) menar
dock att ur en etisk synvinkel är det enda möjliga ansvarsbärandet att var och en bär
ansvar för de handlingar som hen utför. Vidare är det av största vikt att ta i beaktande
att tjänstemän inom offentlig förvaltning är synnerligen ansvariga för sina handlingar
och än mer är förvaltningschefer ansvariga för att verksamheten följer en god etik
(Lundquist, 1997).

3.3 Etiska konflikter
Etiska konflikter kan uppstå på tre olika nivåer; makro-, meso-, och mikronivån.
Etiska konflikter inom makronivån berör frågor som hanteras på en samhällelig nivå,
vilka individen själv sällan kan påverka direkt. Lagar och direktiv kan höra till denna
nivå. Etiska frågor på mesonivå handlar om organisatoriska frågor, vilket individen
kan påverka i olika grad beroende av professionens karaktär. Etiska frågor som berör

22

mikronivån innebär slutligen således individens egna etiska frågeställningar (Peer
och Rakich, 1999). Ledarskapet i en offentlig verksamhet betyder att både en tjänsteproduktion ska genomföras samtidigt som myndighetsutövning sker (Lind Nilsson
2003), vilket kan medföra att etiska konflikter som omfattar framför allt meso- och
mikronivå, men även frågor på makronivå kommer att beröra individen indirekt.

Då en etisk konflikt uppstår, d.v.s. konflikt mellan två etiska frågeställningar, måste
detta lösas på något sätt. Vanligen sker det inom social- och hälso- och sjukvården
genom att den med högst auktoritet har tolkningsföreträde och rätt att fatta beslut
vilket leder till att konflikten löses på så sätt. Det betyder dock inte att den andra parten vars ställningstagande inte blev avgörande för lösning av frågan upphör med upplevelsen av etisk stress. fortsättningsvis upplever en etisk stress som följd av beslutet
(Malmsten, 2001). Etiska dilemman handlar i sin tur och två alternativa lösningar på
ett problem, där den ena lösningen leder till önskad effekt men med en inskränkning
av andra områden och tvärtom. Detta kan förklaras i praktiken som att en vårdtagare
ska genomföra en åtgärd, men det kräver en åtgärd som kanske inte alltid är förenat
med vårdtagarens bästa (Malmsten, 2001).
Det kan förfalla bli problematiskt då experter, professionella inom hälso- och sjukvården, måste underordna sig politikernas vilja. En stark professionslojalitet, d.v.s.,
en lojalitet gentemot professionen och en lojalitet, gentemot professionens kollegium, tenderar att existera för de yrkesverksamma inom hälso- och sjukvården (Lundquist, 1999).

Blomqvist (2007) menar dock att det i praktiken trots allt alltid har varit och är fortfarande de yrkesverksamma inom hälso- och sjukvården som beslutar om vilken vård
som ska ges, vilken utrustning som är mest ändamålsenlig och liknande. Politikerna
har inte tillräckligt med behövlig kunskap för att förstå varför vissa beslut inom det
medicinska området behöver tas, utan kan generellt enbart fatta beslut som inbegriper ett jakande eller nekande svar på begäran från ledningen för hälso- och sjukvården. Tullberg (2003) omfattar ovanstående påstående genom att beskriva att anställda

23

inom den offentliga förvaltningen anser att en politiskt styrd ledning är till nackdel
för själva verksamheten, vilket kan relateras till Blomqvists (2007) påstående om att
politiker sällan har tillräcklig kunskap i området.

Holm (2011) menar att det är oundvikligt att en etisk konflikt uppstår för personalen
inom hälso- och sjukvården. Dels finns förväntningen, kraven och lagen som stipulerar att alla ska behandlas likvärdigt, alla ska ges samma vård m.m. Samtidigt finns
det en förståelse för att läkare och sjukskötare har rätt till och ibland dessutom är
tvungna att prioritera mellan olika patienters behov. Redan i detta antagande står det
klart att en konflikt uppkommer.
Då ansvarskännande saknas hos vårdpersonalen försämras vården i förlängningen.
Risken är stor att vårdpersonalen upplever maktlöshet och frustration då det inte
finns någon möjlighet att påverka situationen. Som en följd av att möjligheten att påverka är obetydlig finns risken att vårdpersonalen endast gör det som måste göras.
(Hemberg, Kaare, och Hemberg, 2017).

Nyström (2003) lyfter upp vikten av en omsorgsinriktad vårdkultur, där patienten
erhåller den bästa möjliga vård hen kan få i den situation hen befinner sig i. Då personalen upplever en ökad stress, medför det att i förlängningen bortprioriteras en
omsorgsinriktad vårdkultur (Nyström, 2003). Även om oförutsägbarheten i arbetet
med akuta tillstånd hos patenten sägs öka känslan av ett stimulerande arbete, så uppfattar flera av de tillfrågade sjuksköterskorna och undersköterskorna att det är påfrestande att att bemöta människor i livshotande tillstånd och att möta människor som
står inför en existentiellt hotande situation (Nyström, 2003).

Suhonen et al. (2011) beskriver att spänningar mellan etiska värderingar leder till
konflikter som förändrar arbetsklimatet på längre sikt. Konflikter mellan byråkratiska
och demokratiska värden uppstår då tiden att genomföra uppgifter inte är tillräcklig,
arbetsbelastningen är hög, personalresurserna är inte tillräckliga vilket medför att

24

personalen inte förmår göra mer än det mest nödvändiga. Den goda etiken bortprioriteras då det inte längre finns utrymme för denna.
Sjukskötaren förväntas agera som patientens advokat, och en etisk konflikt kan uppstå då sjukskötarens syn på vad som är bäst för patienten inte överensstämmer med
till exempel den anhörigas syn på vad som är bäst för patienten. Därtill kan även en
etisk konflikt uppstå där den anhörigas syn på vad som är bäst för patienten stå i strid
med patientens egen syn på vad som är bäst för den enskilda patienten (Aitamaa, Leino-Kilpi, Altanen & Suhonen, 2016).

Även om målet för samtliga anställda inom hälso- och sjukvården är att upprätthålla
en god etik, så existerar det faktorer som försvårar den goda offentliga etiken. Effektiva/produktivitetsvärden så som allokering av resurser, stram budgetering och nedskärningar inverkar kraftigt på möjligheten att upprätthålla den goda etiken. Även
andra förhållanden som berör yrkesprofessionen inom hälso- och sjukvården som att
sköta en stor variation av patientunderlag, där både en djup och bred kunskap om
sjukdomstillstånd förväntas skapar en etisk stress hos anställda. Det betyder att de
anställda inom hälso- och sjukvården ofta ska kunna identifiera och hantera alla typer
av sjukdomstillstånd på en avancerad nivå för att patientsäkerheten ska kunna garanteras. Krav på att se till att utvecklingen av vården går framåt och därtill hantera patienters och anhörigas missnöje med vårdfrågor skapar också en etisk konflikt hos
hälso- och sjukvårdens anställda (Suhonen, Stolt, Virtanen & Leino-Kilpi, 2011).

Andra stressfaktorer, grundade i etiska konflikter, som kan uppkomma hos hälso- och
sjukvårdens personal är irritation mellan kollegor på samma nivå, eller irritation från
personal i överordnad ställning inom organisationen, t.ex. irritation från läkarna till
sjukskötarna. Att själv vara osäker på den egna prestationsförmågan och kunnandet
är också av betydelse för utvecklandet av hög etisk stress. Det vore väsentligt att personalen som ger stöd och omsorg till dem som behöver, d.v.s. till patienterna, i sin tur
också skulle få omsorg av den egna ledningen. Omsorg till personalen omfattar stöd
vid behov och en övergripande helhetssyn där en förståelse finns för att om persona-

25

len ska orka med ett gott vårdarbete så behöver de också få vila (Suhonen et. al.,
2011).

Aitamaa et al. (2016) beskriver att sjukskötare själva menar att olika grupper av patienter behandlas olika. Det förekommer en tendens att behandla vissa patientgrupper
som inte uppskattar vården sämre än andra, vilket kan ta sig uttryck i språket eller
den vård som ges till patienten. Därtill förekommer det ett paternalistiskt synsätt på
patienten. Att respektera och behandla samtliga patienter likvärdigt, med individen i
centrum, ska vara självklart för samtliga anställda inom hälso- och sjukvården, men
en chefssjukskötare i studien av Aitamaa et al. (2016) beskrev det paternalistiska
synsättet enligt följande:

”we in healthcare still somehow think that the patient is ours when he/she
comes to hospital”. (Aitamaa et al. (2016,652)

Ett samband kan anses existera mellan den ohälsosamma arbetsmiljön och politikers
bristande kunskap om sjukvården och att politiska beslut fattas utan föregående dialog med de yrkesverksamma inom hälso- och sjukvården (Falkenström, 2018). Falkenström (2018) beskriver vidare att detta är ett stort problem, vilket härrörs från
etiska konflikter, enligt följande, i en intervju i Dagens Samhälle:

”Politiker, tjänstemän och chefer talade inte med varandra om innebörden av konkreta etiska problem och dilemman. Och de följde inte upp sitt eget samspel när det
gällde etiskt ansvar för ledning och styrning av vården, ett ansvar de alltså ansåg sig
ha och som ytterst ansågs ligga på finanslandstingsrådet. Politiker och tjänstemän
beskrev sig själva snarare som kravställare än möjliggörare av god och säker vård
på lika villkor- och när det kom till kritan fanns det etiska ansvaret alltid någon
annanstans.
(Falkenström, 2018)

Lundquist (1999) menar att varje tjänsteman inom den offentliga sektorn måste ta
hänsyn till de olika lojaliteter som de olika professionella relationerna förutsätter.

26

Detta betyder således att varje tjänsteman ska visa lydnad inför lagen, lojalitet
gentemot chefer och hänsyn till andra samhällsmedlemmar (Lundquist, 1999). Då det
uppstår en etisk konflikt där individen inte längre har möjlighet att visa den lojalitet
som behövs för att garantera en hänsyn gentemot samhällsmedborgarna, eller att visa
lydnad inför lagen, eller för att etisk konflikt uppstår, måste tjänstemannen oavsett
fatta ett beslut om vilket etiskt värde som är av största vikt. Situationer kan uppstå
där den enskilda tjänstemannen inte förmår agera gentemot det egna etiska samvetet,
vilket medför att hen känner sig tvungen att föra den information hen bär på vidare.
Genom att föra informationen framåt, d.v.s. att agera som visselblåsare, agerar hen i
enlighet med vad som är det mest riktiga i just den givna situationen för hen. Då den
enskilda individen visslar, frånsäger hen sig därmed ansvaret för handlingarna som
utförs inom organisationen. Lundquist (1999) menar ytterligare att det moraliska ansvaret alltid är ålagt individen själv, och det kan inte överföras på en annan individ.Svensson, Wood och Callaghan (2009) menar dock att det vara farligt för den enskilda personen att ”visselblåsa” då det tidigare har påvisats uppstå situationer där individen kan hamna i en situation av hot om motanklagelser och personlig fara.

Individer som har ett starkt etisk samvete är av yttersta vikt för organisationen eftersom de har en förmåga att identifiera etiska konflikter, och kan lyfta fram konflikterna till en dialog. Det är då viktigt att dessa individer, som kan benämnas inneha en
”nej-sägar personlighet” hörsammas, för organisationen som helhet kommer att ha en
stor nytta av att lyssna på deras åsikter i förlängningen. Att våga lyfta fram etiska
konflikter benämns av Lundquist som ämbetskurage (Lundquist 1999).

Vården som ges till den enskilda patienten ska baseras på evidens och beprövad
praxis. Samtidigt som de yrkesverksamma ska ha patienten i fokus och ge den bästa
möjliga vården, och vara hens advokat kommer den relationen då ofrånkomligen att
vara partisk för att vara den bästa möjliga. Samtidigt förväntas de professionella
inom hälso- och sjukvården alltid vara opartiska (för att alla patienter ska få samma
vård). Därtill kommer kravet på att de professionella inom hälso- och sjukvården ska

27

företräda organisationen. Dessa samtliga krav leder till en ekvation som är ytterst
svår att lösa.
Detta innebär en etisk konflikt där patientens enskilda behov kan ställas gentemot
mot andra personers behov, och lösningen är att lyfta upp problematiken och därmed
eliminera delar av konflikten eller alternativt ställa krav på att denna konflikt löses
(Holm, 2011).

Enligt diskursetiken kan ett etiskt dilemma eller en etisk konflikt lösas. Diskursetiken
innebär en dialog (Henriksen & Vetlesen, 2001) som ska föras mellan olika individer
eller grupper med etisk olikartad syn på ett problem. Diskursetiken förutsätter dock
att de som ingår i dialogen är jämbördiga, och går in i dialogen för att lösa problemet, och inte för att vinna argumentationen. Således krävs det en nyanserad debatt,
för att en förståelse för alla parters argument ska tas i beaktande.

28

3.4 Etisk stress inom vården
Inom den svenskspråkiga litteraturen används benämningar som moralisk stress,
etisk stress och samvetsstress för samma upplevda psykologiska stress.I denna studie
kommer endast benämningen etisk stress att genomgående användas, vilket betyder
en etisk stress som uppkommit p.g.a. etiska konflikter eller dilemman.
Etisk stress kan beskrivas som en stress hos en person som upplever en konflikt mellan olika etiska ställningstagande. D.v.s. då två prioriteringar eller två behov kommer
i konflikt med varandra krävs det att individen tar ställning för vad som är rätt och
vad som är fel. Sammantaget kan detta leda till en svår situation för individen, som
p.g.a. situationen upplever etisk stress och ett dåligt samvete som följd (Kallenberg et
al, 2016).

Sjukskötare inom hälso- och sjukvården rapporterar generellt en upplevd hög förekomst av etisk stress (Nyström, 2003). Då personal inom hälso- och sjukvården upplever att etiska konflikter uppstår mellan de professionella värderingarna och organisationens krav och förväntningar medför detta en upplevelse av etisk stress (Suhonen, Stolt, Virtanen & Leino-Kilpi, 2011). Samtidigt som den hälso- och sjukvårdsanställda ska ha patientens bästa i åtanke, ska den anställda också företräda organisationens bästa. Att företräda såväl patientens bästa som organisationens bästa är
dock inte alltid förenligt. Holm (2011, 96) beskriver detta enligt följande:
”The professional cannot at the same time be the agent of the patient and
the agent of the system. Any double agency creates potential conflicts of
interest, and it is unclear that the best way to resolve this particular instance of double agency is by removing the professionals responsibility to the
patient, or by giving the professional the task of balancing these interests”.

Enligt Lützen (i Sandman & Kjellström, 2018, 99) föreligger det tre kriterier som
fastställer etisk stress hos vårdpersonal. Dessa tre är följande:
”

29

”1 att sjuksköterskor är känsliga för patientens sårbarhet och bristande autonomi
2 att de upplever att yttre faktorer hindrar dem från att göra det de tror är
bästa för patienterna
3 att de upplever att de inte har någon kontroll över situationen ”
(Lützén i Sandman & Kjellström, 2018, 99).

Då etisk stress uppstår har detta föregåtts av värdering inom individen genom två
system (Kallenberg et al., 2013). Dessa två system härrör sig från kognition och
emotion, och har sitt ursprung i olika delar av hjärnan, såväl bakre partiala kortex
(kognitioner) samt det limbiska systemet (emotioner).
Rees, King och Schmitz (2007) har undersökt hur sjukskötare i ett globalt perspektiv
upplever etisk stress. Det kan konstateras att sjukskötare upplever etiska dilemman
genom att inte dela läkarens, kollegors eller de anhörigas upplevelse om vad som är
en god vård för patienten, att vara tvungen att ge en rutinartad vård, istället för en
patientcentrerad vård. Resursbrist, såväl finansiellt som personellt skapar också en
frustration eftersom sjukskötare uppfattar att resurser istället fördelas till teknologin,
men inte till vård av äldre.

Fackföreningsförbundet Tehy r.f. genomförde en enkätstudie som skickades ut till
personal inom hälso- och sjukvården. Respondenterna som deltog i denna enkät arbetade i såväl sjukhusmiljö som äldreomsorg i Finland. Resultatet kan anses vara
skrämmande. Personalen beskriver hur de tvingas in i en prioriteringskonflikt, där
frågan personalens ställs inför är: vem ska få hjälp först, vem lider mest? Att inte
hinna med alla arbetsuppgifter kan endast härledas till en enda sak enligt undersökningen, att resurserna är alldeles för knappa. Tehy r.f. menar att den enda lösningen
på detta är att öka personalbemanningen. Konsekvensen kommer annars därför att bli
att många väljer att byta bransch eftersom personalen inte mäktar med den etiska
stressen som uppstår då arbetet som görs inte är tillräckligt bra eller att arbetsuppgifterna hinns med (Tehytidningen, 2.2021).

30

Silén, Svantesson, Kjellström, Sidenvall och Christensson (2011) beskrev i sin studie
år 2011, liknande resultat som framkommit i studien utförd av Tehy r.f. (Tehytidningen, 2. 2021). I studien belyses det återigen att etisk stress hos sjukskötare uppstår
då bemanningen är alltför låg i förhållande till det arbete som ska utföras. Andra utmaningar som sjukskötaren ställs inför är då sjukskötaren arbetar tillsammans med
kollegor som inte uppfattas kompetenta för uppgiften och/eller då sjukskötarna är
tvungna att agera i enlighet med direktiv /order som inte upplevs vara i patientens
bästa intresse.

Att vara tudelad mellan ett stort ansvar och mindre befogenheter har medfört att
sjukskötarna ibland upplever sig behöva utföra en vårdåtgärd, som t.ex. ge ett läkemedel utan att läkaren hade förskrivit det specifikt för klienten. Å ena sidan upplevde
sjukskötarna det som att de hade utfört en god handling som var till stor nytta för klienten samtidigt som de kände en stor skuld ifall den utförda handlingen skulle leda
till repressalier för sjukskötaren (Juthberg & Sundin, 2009).

Det framkom ytterligare i studien av Juthberg och Sundin (2009) att sjukskötare i
stor utsträckning upplever en stor etisk stress vilken härrör från en känsla av att inte
vara tillräcklig, att inte vara tillräckligt kompetent och att misslyckas i rollen som
sjukskötare. Detta skapar slutligen en upplevelse hos sjukskötarna att klinterna inte
skulle få tillräckligt av en god vård.

Ericson-Lidman, Norberg, Persson och Strandberg (2012) bekräftar att sjukskötare
upplever en etisk stress då inte klienterna får den vård som behövs. Detta kan beskrivas som att sjukskötaren för tillfället är upptagen med en klient, t.ex. promenerar
förbi en annan, som samtidigt ber om hjälp. Det leder till en känsla för sjukskötaren
att inte vara tillräcklig eller att hinna med alla klienters behov.
Att etisk stress förekommer inom äldreomsorg belyses även av Saarnio, Sarvimäki,
Laukkala och Isola (2012). Enligt den kvantitativa undersökningen uppfattar såväl
sjukskötare som närvårdare att etisk stress förekommer i det dagliga arbetet. Den

31

faktorns som är störst för utvecklande av etisk stress är då anställda inom äldreomsorgen inte har tillräckligt med tid att ge till patienten, och då krav som inte går att
förena med varandra ställs. Ytterligare i studien framkom att konsekvensen av de
krav som ställs på den anställda leder till en obalans för personalen då dessa inte har
den energi som skulle behövas för att orka med den egna familjen. Att tidsbrist påverkar kvaliteten på vården som ges till de äldre bekräftas även av Pekkarinen, Sinervo, Perälä och Elovainio (2004). Stressen är som störst då vårdenheterna är stora,
med följden av att personalen inte hinner med (Pekkarinen et.al, 2004).

Sjukskötare som upplever att klienternas värdighet inte följs av andra anställda upplevs också vara grund för upplevelse av etisk stress. I studien av Teeri, Leino-Kilpi
och Välimäki (2006) beskriver sjukskötare hur klienten ibland blir avhumaniserad i
vårdsituationen och vården som ges är endast en rutinartad vård ” Patients are sometimes turned and changed by two nurses as if they were objects on the shelf” (Teeri,
et.al., 2006, 122).

Vidare beskriver sjukskötare situationer där anhörigas och sjukskötarnas åsikt beträffande klientens vård särskiljer sig, vara förenat med en stark upplevelse av etisk
stress. Detta beskrivs som att sjukskötarna kan respektera klientens vilja av att inte
vilja äta, medan anhöriga kan gå så långt som att kräva att en nasogastrisk sond ska
användas för matning av klienten. Som sjukskötarna i studien beskrev det, kunde anhörigas vilja till behandling av patienten istället leda till ett lidande för klienten (Teeri et al., 2006).

Etisk stress uppkommer hos sjukskötarna i etiska konflikter med anhöriga, vilket
också bekräftas av Ericson-Lidman et al., 2012). Detta beskrivs uppkomma då anhöriga till klienten starkt önskar eller kräver att klienten ska medicineras, eller skickas
till sjukhus för vård, vilket i en del situationer uppleves av sjukskötarna som att det
är ovärdigt för klienten, och att livet måste få ha sin gilla igång och ibland få sluta
naturligt med en naturlig död (Ericson-Lidman et al., 2012).

32

Sjukskötare inom äldreomsorgen beskrev en upplevelse av besvikelse i form av svek
från samhället, från organisationen och från kollegor och chefer samt från dem själva. Svek från organisationen kunde handla om att den inrikting som utlovats vid ett
äldreboende inte infanns, och istället prioriterades ekonomin, med nedskärningar
som följd. Att samhället sviker vårdpersonalen handlar om en låg lönesättning, och
att politikerna ger löften som inte uppfylls. Då chefer inte heller kan ge stöd och finnas där för personalen leder det också till en känsla av svek från ledningshåll. Då en
kollega väljer att lämna arbetsplatsen, utan att ge det en ärlig chans upplevs också
som ett svek av de kollegor som stannar kvar på arbetsplatsen. Att svika sig själv kan
ses i ljuset av att vika andra i situationer då en personal insjuknar och måste sjukanmäla sig (Häggström, Skovdahl, Kihlgren, Larsson och Kilgren, 2004).
Häggström et al. (2004) menar att då vårdpersonalen inte har möjlighet att ge en indivanpassad vård till den äldre vårdtagaren så uppstår en känsla av att personalen
sviker dennes behov. Att svika behoven sker så det inte finns tillräckligt med tid för
varje individ, och då antalet klienter respektive vårdgivare ansvarar för är stor. Konsekvensen av att inte räcka till leder till en trötthet som finns både på arbetsplatsen
och på fritiden. Detta beskrevs i studien av Häggström et al. (2004) som:
” Well, somehow you just get through the hours you have to work. But it’s later on
when you get home that you feel that you’re exhausted and that you, well, you
would just like to sit down somewhere in a dark corner by yourself for a while.
Because there’s so much going on in your head and there has been a lot of yelling
and screaming, a lot of nagging and many things going on. So, in a way, I think you
try to do what you’re supposed to as long as you’re at work”.
(Häggström et al., 2004, 692)

Kallenberg et al.(2016) menar att skuld uppstår då en individ inte upplever sig ha
gjort tillräckligt i en given situation. Skulden kan t.ex. uppstå då en patients lidande
inte kan minskas, vilket också kan ske då behandlingar fortgår som personalen anser
förlänger patientens lidande och dödsprocess.

Åhlin, Ericson-Lidman, Norberg och Strandberg (2015) understryker att vårdpersonal inom äldreomsorgen upplever en större etisk stress inom den offentliga organisa-

33

tionen jämfört med den privata. De största skiljaktigheterna står att finna i tidspressen och att tvingas utföra vård som upplevs vara etiskt felaktig.

Å andra sidan förekommer det en högre grad av tydlig vision, innovationsstöd och
säkerhet inom icke-vinstdrivande organisationer som sköter äldre personer, jämfört
med vinst-drivande organisationer, vilket har en direkt effekt på upplevelsen av ett
fungerande team (Heponiemi, Elovainio, Kouvonen, Noro, Finne-Soveri & Sinervo,
2011).

År 2020 var 22,7 procent av Ålands befolkning 65 år eller äldre, vilka har rätt till
äldreomsorg om personens hälsotillstånd så kräver (Socialvårdsbyrån Ålands landskapsregering, 2020).

Det finns i dagsläget ingen forskning som beskriver de åländska sjukskötarnas upplevelse av eventuell etisk stress, eller en kartläggning av dess eventuella konsekvenser. Eftersom negativa effekter av etisk stress riskerar att uppkomma för sjukskötare
inom såväl hälso- och sjukvård som socialvård, är det av största vikt att granska upplevelsen hos de åländska sjukskötarna så att åtgärder för att motverka etisk stress ka
tas i tid.

Socialvårdsbyrån (2020b, 9) skriver att ”De stora utmaningarna är det ökande antalet äldre och rekrytering av personal till äldreomsorgen”.Genom att intervjua sjukskötare inom äldreomsorgen huruvida de överhuvudtaget upplever etisk stress, och
på vilket sätt den kan yttra sig samt dess effekter kan en förståelse uppnås för möjligheter att minska den etiska stressen på arbetsplatsen. Nyttan med detta är att lyckas att bemöta de eventuella svårigheter som sjukskötarna ställs inför eftersom bibehållandet av kompetent personal är essentiell för äldreomsorgens utveckling. Socialvårdsbyrån (2020b) menar att behovet av personalresurser kommer att öka, eftersom
allt fler individer i samhället blir äldre och kommer att behöva vård. Därtill har social- och miljöutskottet enligt Landskapsregeringen uppmanat kommunerna att bibehålla personalen genom gott ledarskap och genom en personalpolitik som är god.

34

Konsekvensen av att personalen inom social- och hälsovården upplever etisk stress
kan leda till negativa effekter på individ- och samhällsnivå. En ökad förekomst av
ångest, fysiska symtom, utmattningssyndrom korrelerar med upplevelsen av och förekomsten av etisk stress (Torjuul & Sorlie, 2006). Gustafsson, Eriksson, Strandberg
och Norberg (2010) bekräftar också att sjukskötare som upplever en stark etisk stress
har en ökad risk för utvecklande av utmattningssyndrom.

För social- och hälsovården kan detta betyda att det i förlängningen uppstår en resursbrist då anställda kan komma att välja att upphöra med sitt arbete, eftersom den
etiska stressen blir alltför stor. I en studie av Rathert, May och Chung (2015) framkom det att mer än 50 % av amerikanska sjukskötare uppgav sig vara utsatta för
etisk stress. Vidare i denna studie framgick det att många anställda väljer att lämna
branschen på grund av stor upplevd etisk stress, vilket också kunde bekräftas av
Dyo, Kalowes och Devries (2016).

Uppenbart är att etisk stress förekommer hos såväl sjukskötare som deras närmaste
chefer, såväl nationellt som på nordisk som på utomeuropeisk basis.

Sammanfattningsvis presenteras nedan de faktorer som är kända att inverka på förekomsten av etisk stress hos sjukskötare inom äldreomsorgen enligt tidigare forskning:

- Att inte hinna med alla klienters behov
- Att inte ha kontroll
- Att den äldre avhumaniseras/bristande integritet
- Att inte ha tillräckligt med kunskap
- Att tvingas utföra arbetsuppgifter som inte känns rätt
- Att ha en annan syn på vad som är klientens bästa jämfört med med vad närstående
och kollegor anser
- Att uppleva svek från andra och sig själv

35

4 Metod och material
I kapitlet metod och material beskrivs det hur proceduren för val av metod skett, omfattande urval, insamling och dataanalys.

4.1 Metod
Metoden som valts för den empiriska delen är av kvalitativ ansats, som genomförts
som en intervjustudie av äldreomsorgens sjukskötare. Den kvalitativa ansatsen ansågs mest lämplig eftersom frågeställningen som ska besvaras handlar om sjukskötarnas upplevelse av en situation. Kvale (1997) menar att en kvalitativ forskningsintervju kan användas för att förstå den intervjuades livsvärld. Urvalet av respondenter
har genomförts av respektive boendeenhets ansvariga chefer. Dataanalysen har skett
genom metoden för kvalitativ innehållsanalys, vilken är lämplig för att hantera en
större mängd data (Graneheim & Lund i Polit &Beck, 2021).

4.2 Urval
Urvalet av respondenter skedde genom en öppen förfrågan till sjukskötare till två
boenden inom äldreomsorgen på Åland. Dessa två boenden är de största på Åland
med 57 respektive 52 vårdplatser, och är på Åland de enda boenden för äldre som har
sjukskötarresurser dygnet runt (Socialvårdsbyrån, 2020b). Förfrågan om deltagande
(bilaga 1) riktades till cheferna för respektive boenden, vilka sedan förmedlade kontaktuppgifter till dem som var aktuella för att ingå som respondenter i studien. Dessa
åtta personer uppmanades per mail att ta kontakt med författaren till denna studie. Av
de ursprungliga åtta intervjuades fyra personer. Två andra tillkom på respektive enhets chefs begäran. Båda könen representerades bland de intervjuade och antalet
verksamma år som sjukskötare varierade mellan 3-över 30 år. Såväl personal som har
ett arbete i chefsposition (mellanchef) samt personal som inte innehar den typen av

36

arbetet inkluderades i studien. Deltagande i intervjun var frivilligt och anonymitet
garanterades för deltagarna.

4.3 Datainsamling
Intervjuerna genomfördes under perioden 22.2- 22.3.2021. Intervjufrågorna utarbetades utifrån tidigare forskning beträffande etisk stress inom hälso- och sjukvården,
och etisk stress inom äldreomsorgen. Dessa frågor utgjorde basen för respondenternas berättelser, då metoden för intervju genomfördes i enlighet med Polit och Beck
(2021, 514) genom semistrukturerade frågor (Bilaga 2). Vid samtliga frågor har respondenten fått möjlighet till att utveckla de egna svaren genom följdfrågor av karaktären, ”beskriv mer”, baserade på de svar som givits. P.g.a. den rådande covid-19
pandemin var det inte möjligt med något fysiskt möte för intervju, utan alla intervjuer genomfördes helt digitalt, via Zoom. En intervju genomfördes via telefonsamtal. Under telefonintervjun fördes anteckningar, och kontroll över att författaren till
studien uppfattat respondent korrekt kontrollerades regelbundet under samtalets
gång. Resterande fem intervjuer bandades in , med respondenternas godkännande.

4.4 Dataanalys
Dataanalysen genomfördes enligt metoden för kvalitativ innehållsanalys, i enlighet
med Graneheim & Lundmans stege för kvalitativ innehållsanalys (Polit & Beck,
2021). Alla intervjuer som hade bandats in transkriberades ordagrannt. Materialet
lästes därefter igenom flera gånger för att uppnå en helhetsförståelse för respondenternas berättelser. Därefter togs meningsbärande enheter ut från allt material, och kodades i kortare delar. Slutligen kategoriserades allt material till 7 kategorier som svarar på syftet ” faktorer som inverkar på sjukskötarnas upplevelse av etisk stress”.
Dessa kategorier delades sedan upp i två huvudkategorier; kategorier som förorsakar
etisk stress och kategorier som förebygger etisk stress.

37

fig.1 Illustration över dataanalys av intervjumaterialet

Mening

Meningsbära Kod
nde enhet
Nja, det kändes lite
Det känns
Etiskt
sådär.Varför..Samtidigt som
inte bra. Men dilemma
man försöker, förstå anhörigas man försöker
sida, det är deras mamma,
förstå
men samtidigt finns ju
läkaretiken också, men det
kändes inte riktigt bra.
Det enda som jag tänker här är Kompetens
Behov av
kompetens , både gällande
gällande
kunskap
demenssjukdom, och då kan
demenssjukd
man ge bättre svar till den
om för att
anhöriga då de kommer och känna sig
ifrågasätter och de kan ju vara trygg
misstänksamma, att man kan
ge svar på tal tror jag också
för en själv som personal att
man känner sig tryggare
….men där ställer huset inte
Inte få stöd
Kunskap och
upp, jag betalar själv och får iag
stöd
göra den på egen tid.
arbetsgivaren
i kompetensutvecklingen
1 personal på 24 patienter,
Patientosäker För stor
plus mig som sjukskötare.
vård p.g.a.
arbetsbörda
Sedan är det två andra som
tidsbrist
mår dåligt samtidigt, vad gör
man? För mig blir det
vanvård, det blir inte
patientsäkert, jag tycker det är
hemskt

38

Subkategori

Huvudkategori

Att veta vad som Faktorer som
är rätt eller fel
förorsakar etisk
stress

Bristfällig
Faktorer som
komptensutvekli förorsakar etisk
ng- och
stress
inskolning

Bristfällig
Faktorer som
komptensutveckl förorsakar etisk
ing och
stress
inskolning
Att inte ha tid

Faktorer som
förorsakar etisk
stress

4.5 Etiskt ställningstagande och förförståelse
Författaren till denna uppsats är anställd som avdelningsskötare inom den somatiska
sjukvården inom Ålands hälso- och sjukvård vilket medför en kunskap om och en
förförståelse för hur den offentliga hälso- och sjukvården samt socialvården kan fungera i praktiken och vilka utmaningar en sjukskötare kan stå inför.

Eftersom Åland är ett litet samhälle finns det en risk med att intervjua personal inom
samma yrkeskategori, eftersom sannolikheten är stor att endera har arbete utförts tillsammans eller så har arbete skett på samma arbetsplats. Författaren till denna studie
har för ca tio år sedan arbetat på en av arbetsplatserna som ingick i denna studie. Att
ha insikt i branschen och sjukskötarens utmaningar kan vara till nytta då det är enkelt
att förstå vad som menas. Men författaren till denna studie har försökt att åsidosätta
förförståelsen och allt datamaterial har hanteras med största möjliga objektivitet.

Allt material har hanterats med anonymitet för respondenterna. Studien har genomförts i enlighet med forskningsetiska delegationens riktlinjer för etiska principer för
humanistisk-, samhällsvetenskaplig och beteendevetenskaplig forskning (Forskningsetiska delegationen, 2009).

39

5 Resultat
I nedanstående kapitel följer en presentation av de kategorier som framkommit ur
dataanalysen av intervjumaterialet. Faktorerna som inverkar på äldreomsorgens sjukskötares upplevelse av etisk stress är kategoriserade enligt två huvudkategorier; faktorer som förorsakar etisk stress och faktorer som förebygger etisk stress. Dessa har i
sin tur delats in i subkategorier, av vilka fem stycken är subkategorier som inverkar
negativt på sjukskötarnas upplevelse av etisk stress samt två kategorier som inverkar
positivt på sjukskötarnas upplevelser av etisk stress. De fem subkategorier som inverkar negativt på upplevelsen av etisk stress är: att inte ha tid, bristfällig kompetensutveckling och inskolning, att veta vad som är rätt och fel, att bli ifrågasatt, att ha
ett stort ansvar. De två subkategorier som ingår i faktorer som inverkar positivt på
upplevelsen av etisk stress är: att få styrka av varandra och att lita på sig själv.

5.1 Faktorer som förorsakar etisk stress.
Nedan presenteras de fem kategorier som beskriver respondenternas upplevelse av
orsaker till uppkomst avetisk stress.

5.1.1 Att inte ha tid
Flera av respondenterna i studien påpekar att tiden inte räcker till. Detta härleds
framför allt till en bemanning som är för snäv. En del av respondenterna i studien har
kontinuerligt ansvar för personalen, medan ansvar för personalen tillfaller andra
sjukskötare utöver kontorstid. Den stress som upplevs stor är de gånger då sjukskötaren är ensam ansvarig för mer än drygt 50 klienter och flera av dessa mår dåligt samtidigt.Att vara ensam ansvarig för detta antal klienter sker under kväll-, helg och nattetid. En annan respondent beskriver hur hen varje gång hen kommer i arbete kontrollerar först hur många sjukskötare som är på plats, och därefter vilka (hur många)
avdelningar som hen ska ansvara för under arbetspasset. En del av respondenterna
40

arbetar som avdelningsskötare/omvårdnadsledare och har avdelningens administrativa ansvar för schemaläggning, vårdplanering m.m. För dessa, inklusive andra sjukskötare tillkommer omvårdnadsarbete samt rondning av patienterna tillsammans med
läkare.

Läkarna som rondar patienterna är anställda av Ålands hälso- och sjukvård och har
enligt respondenterna ca 10-12 timmar per vecka per verksamhet. Respondenterna
menar att det inte är tillräckligt med tid. För att hinna med allt som behöver göras,
måste sjukskötarna vara tillräckligt förberedda inför rondarbetet. En av respondenterna uttrycker det som att en blir en bra detektiv då en är tvungen att tänka som en
läkare. För att tiden ska räcka till måste det arbetet göras.

Att som ansvarig sjukskötare vara inräknad i grundbemanningen upplevs av flera
respondenter vara svårt. Det beskrevs ha en negativ effekt för såväl patienter som
övrig vårdpersonal att akut då så krävs, för till exempel, rondarbete, avbryta det omvårdnadsarbete som utförs för stunden. Avbrytandet av sjukskötarens omvårdnadsarbete beskrevs av flera respondenter istället leda till en ökad stress för andra i personalen som tvingas åta sig mer arbete. Omvårdnadsarbetet prioriterades högt av samtliga respondenter, men istället är det andra arbetsuppgifter som fick stå åt sidan, vilka
istället var tvungna att ibland ske på övertid. En respondent uttryckte sig enligt följande:
” jag försöker, man är alltid stressad. Försöker tänka att nu ska jag gå in till
den här klienten, det går oftast bättre att ta det lugnt, man tackar sig själv
sen, istället för att hasta igenom, för då sitter man och tänker på det. Det är
svårt med den inre stressen, men man gör inte ett halvdant jobb. När man
är med en klient då är man med den”.

Sjukskötarbristen är stor på en av institutionerna vilket leder till merarbete för dem
som är kvar på arbetsplatsen. Det beskrivs vara utmanande att rekrytera utbildade
sjukskötare som är intresserade av arbetsuppgifterna och arbetsupplägget. Trots att
annonsering efter personal gjorts finns det inga sökanden till tjänsterna, som en av
respondenterna uttrycker det. Andra avdelningar på samma institution har inte alla
tjänster tillsatta, men rekrytering pågår. Som en konsekvens av detta är ledarna på
41

avdelningarna tvungna att arbeta i grundvården som sjukskötare under helger, kvällar
och nätter, utöver de arbetspass de sedan tidigare är inräknade i grundbemanningen.
Följden av detta leder till att det viktiga ledarskapsarbetet åsidosätts. Den lösning på
detta långvariga problem har nu lett till att kontakt med bemanningsfirma har tagits,
för att boendet ska ha en möjlighet att ge alla anställda sin semester.

Grundorsaken till den bristfälliga bemanningen beskrivs av flera respondenter som
att boendet inte har en hög status, och att en stor insats behöver genomföras för att
hantera detta problem. Personalomsättningen beskrivs på bägge institutioner vara
stor. Omsättningen av personal härleds till att personalen inte förmår orka med arbetet, dels p.g.a. att arbetsbördan är alldeles för stor eller bristande förmåga hos ledarna
att hantera problem i verksamheten.

En avdelning hade enligt en respondent ”unisont gått in i väggen”, som en beskrivning på att arbetsuppgifterna vida överstiger det som är hanterbart. Därtill belyser
sjukskötarna i studien att chefer, överordnade respondenterna, presenteras inför ett
problem men att även de vanligen har väldigt liten möjlighet att påverka. Alternativt
har cheferna inte tid enligt respondenterna, men kvaliteten på arbetet som cheferna
utför ges ett högt betyg. Att inte bli hörsammad eller då det inte är möjligt att lösa ett
problem skapar också en stor frustration bland sjukskötarna i studien.

Andra beskriver det som att cheferna gör vad de kan, med den erfarenhet och kunskap de har. Ingen av respondenterna menar att det är närmaste chefs problem att det
inte fungerar, utan att problemen främst härrör från organisationens hierarki, strukturer i beslutsfattande och systemfel som gör att arbetskraven är höga. Att bli tillfrågad
innan beslut fattas som berör sjukskötarkollegiet lyfts upp av en respondent vara av
största vikt för att minska risken för fel.

En av respondenterna menar att personalbemanningen generellt sett är adekvat och
följer de lagstadgade kraven De brister i bemanningen som kan uppstå sker då någon
från den ordinarie personalen är sjuk eller då en klient är i det terminala skedet av

42

livet och extra resurser behöva åtgå till det. för att ge klienten det hen har rätt till. Då
är upplevelsen inom personalgruppen att bemanningen är alldeles för snäv.

5.1.2 Bristfällig kompetensutveckling och inskolning
Nästan samtliga respondenter menade att inskolningsprocessen är bristfällig på något
vis. Som mest hade en av respondenterna fått en veckas inskolning. I andra fall handlade inskolningen om tre dagar eller ingen inskolning alls. I dagsläget finns det som
mest en informationschecklista vid nyanställning på en av institutionerna, och inga
nya processer för inskolning har genomförts. Flera av de intervjuade beskriver inlärningen i arbetet som ”learning by doing”.

I en del av fallen var orsaken till den bristfälliga inskolningen att det inte funnits någon som haft tid att lära in den nyanställda i arbetet. En av respondenterna beskrev
detta genom som att det var ”läskigt”, ”efter tre dagar förväntades jag kunna hantera
allt." Vidare jämfördes inskolningstiden med erbjudanden som givits i Sverige där
inskolningsperioden är flertalet veckor, och att den nyanställda har möjlighet att arbeta som trainee, med möjlighet till stöd av en mentor under den första tiden, av en
respondent.

Någon respondent beskriver hur hen var tvungen att efter hand lära sig ekonomiska
system, schemaläggningsprogram och vad som de facto ingick i hens arbetsuppgifter
på egen hand då ingen funnits tillgänglig för att lära ut. Ovanstående problem med
stöd i inskolningsprocessen härleder respondenterna till att då de inlett sitt arbete har
den tidigare anställda de ersatt redan slutat eller i bästa fall, varit kortvarigt kvar på
arbetsplatsen.

Vidare menar majoriteten av respondenterna att kompetensutvecklingen är minimal
för sjukskötarna. Det är mycket sällan som utbildningar erbjuds till de anställda. Någon av respondenterna beskriver hur hen självmant valt att bekosta en kurs för över
tusen euro, som kommer verksamheten och personalen till gagn. Utbildningen ge43

nomförs även på egen tid. Att behovet är stort av att fortbilda sig på egen tid bekräftas av en annan respondent som studerar så mycket som hen kan, och läser på ny
evidens och kunskap och diskuterar tillsammans med en kollega på en annan arbetsplats med målet att uppdatera kunskapen. Någon respondent menar att hen själv inte
fått möjlighet att gå utbildning, men att någon annan sjukskötare har fått göra det,
och att utbildning förekommer. Någon annan menar att hen ännu inte känner till systemet, men har förhoppningar om att utbildningspolicyn kommer att vara likande
som i Sverige där det finns möjlighet att delta i många kurser och andra utbildningstillfällen.

Covid-19 pandemin har dock lett till att fler har kunnat delta i kurser samtidigt, eftersom dessa nu sker digitalt. Supers (fackförening) senaste utbildningstillfälle där
hela personalgruppen kunde delta tack vare att det skedde digitalt, lyfts fram som en
viktig genomförd utbildning för personalgruppen.

5.1.3 Att ha ett stort ansvar
I teamet kring patienterna finns såväl närvårdare, sjukskötare och läkare samt andra
yrkeskategorier. Läkarbemanningen upplevs vara grund för en stor frustration för
sjukskötarna. De läkare som ska handlägga palliativa-, multisjuka-, dementa- klienter, vissa med beteendestörningar, uppleves inte alltid vara väl införstådda med och
insatta i klienternas situation och behov. Detta skapar en stor frustration hos respondenterna. Att som tidigare, ha en enda ordinarie läkare, som är väl införstådd och
känner klienternas historia väl är av största vikt för en god handläggning av klienternas medicinska - och omvårdnadsmässiga behov. En respondent beskrev det hur det
förut alltid fanns en möjlighet att ta kontakt med den läkaren när som helst på dygnet, vilket var en enorm trygghet för alla. Den möjligheten är inte längre existerande.
Istället beskriver någon av respondenterna vilka svårigheter som uppstår då akuta
händelser inträffar på boendet. Hälsocentralen ska enligt respondenten bistå med läkarresurser under jourtid, vilket inte är möjligt i den utsträckning som skulle behö-

44

vas, p.g.a. tidsbrist inom primärvården.Detta skapar en enorm frustration hos sjukskötarna som ensamma står med klienten och ska hantera den situationen.
En respondent beskriver det som att:
”Då vi har en psykotisk patient, vi ringer akuten som man ska, men de hänvisar oss
till hälsocentralen. Hälsocentralen har inte tid, utan de säger att de ringer upp. De
ringer upp efter fem timmar. De kommer ut och tittar till patienten efter åtta timmar.
Då är patienten så uttröttad, och de säger att hen inte är psykotisk längre, det är inget fel på den patienten”.

5.1.4 Att veta vad som är rätt eller fel
Att ha kännedom om klienternas juridiska rättigheter är av yttersta vikt, vilket enligt
flera respondenter, inte alltid är fallet. Då en klient har ett så pass utåtagerande beteende inverkar det följaktligen även på andra klienter vilket beskrevs i en av intervjuerna. Personalen beskrivs hr även en juridisk skyldighet att skydda de andra klienterna från att bli psykiskt- och fysiskt utsatta av den boenden som har det utåtagerande
beteendet. Att få klarlagt vilket ansvar sjukskötarna har gentemot samtliga klienter,
och att ställa samtliga klienters rättigheter i förhållande till varandra är av yttersta
vikt. Dessa situationer har inte varit klarlagda, då det inte framkommit tydligt vems
rättigheter som ska prioriteras. Detta leder följaktligen till att alla klienters intressen
och rättigheter inte alltid kan tillgodoses samtidigt, enligt en respondent.

Klienter som är så våldsamma så de utgör en fara för sig själv och andra måste ibland
hanteras akut av sjukskötarna. För att hantera dessa situationer är det ibland tvunget
att några anställda håller i en klient för att en injektion av lugnande läkemedel (enligt
läkarordination) ska kunna ges. En respondent beskriver det som att ”det inte är rätt,
men man är tvungen ibland”.

Eftersom flertalet av klienterna lider av minnessvikt i någon form, med beteendestörningar, innebär detta att klienter med ett våldsamt och utåtagerande beteende och
en minskad insikt i vad som är nödvändiga omvårdnadsåtgärder inte är beslutskompetenta. Det beskrevs av en respondent att personalgruppen kan splittras i frågor som
45

om huruvida det är nödvändigt att ge lugnande läkemedel till en klient för att denne
ska kunna duscha, då det annars inte är möjligt att genomföra omvårdnadsåtgärden.
Diskussionen som skett inom personalgruppen omfattade två sidor av saken, dels är
inte farligt att inte duscha, men det är en hygienfråga för klienten själv. Ibland ges
lugnande läkemedel inför dessa situationer, vilket sen respondent beskriver att hen
först diskuterar med ansvarig läkare, för att ha ”ryggen fri”. Andra situationer som
beskrivs vara etiskt utmanande är då klienterna inte vill byta inkontinensskydd. Att
respektera klientens vilja är viktigt, men samtidigt utför personalen inte ett gott jobb,
och det är inte i samklang med klientens bästa om hen inte får inkontinensskyddet
bytt.

En stor etisk stress kan uppstå då personalen tvingas utföra vissa omvårdnadsåtgärder, trots att det uppleves som en felaktig handling gentemot klienten. Dessa situationer beskrivs som att då klienten är i palliativ vård, i terminalskedet, och ändå anser
de anhöriga och läkaren, att patienten ska få all möjlig behandling. Oavsett vad sjukskötaren känner, så är hen ändå tvungen att i egenskap av sjukskötarprofesisonen genomföra uppgiften. Som en sjukskötare säger ”jobb är jobb, även fast jag inte tycker
det är rätt gör jag det, eftersom läkaren har bestämt så”.

Eftersom institutionsvården är dygnet runt gående, beskriver respondenterna i studien all personal inte kan samlas för möten och diskussioner. Detta medför att en del
information och viktiga åsikter kan gå förlorade. Det är speciellt utmanande då personalrotationen är stor, med många vikarier som inte är regelbundet och frekvent inplanerade. Betydelsen av detta beskrevs av en respondent som att handlingsplaner
eller överenskommelser inte alltid följs, eftersom den vikarierande personalen inte
har deltagit i diskussionen och sedan inte haft tid att sätta sig in i dessa, då prioritering för aktuella arbetsuppgifter behöver genomföras direkt.

Närvårdarna är i den största yrkeskategorin på arbetet och utför många sysslor. Respondenterna beskriver en viss diskrepans i huruvida bemanningen är tillräcklig eller
inte. Någon hänvisar till en lagstadgad kvot mellan antal anställda och antal patien-

46

ter/klienter, och menar att situationen är adekvat. Andra menar att närvårdarna har
extremt mycket arbete, vilket också spiller över på sjukskötarna. Någon respondent
lyfter möjligheten att se över systemet, minska antalet sjukskötare och istället anställa fler närvårdare, med följden att specialistsjukvården blir tvungen att ta ett större
ansvar för den medicinska handläggningen av klienterna.

5.1.5 Att bli ifrågasatt
Samtliga respondenter lyfte upp att det stundvis förekommer en diskrepans mellan
anhörigas och anställdas upplevelse av den boendens beteenden. En respondent beskrev det enligt följande: ”… ’men pappa är så lugn när vi är här, det behövs inga
lugnande läkemedel’, men då de åker är det inte samma sak”. Andra anhöriga har
inte heller alltid insikt i den boendens situation eller mående. En respondent beskriver det enligt följande:
”det är väl de situationer som jag tycker har varit allra svårast, när anhöriga
liksom ifrågasätter vården och omvårdnaden och där kan det också bli väldigt tungt för personalgruppen, för att det kan komma anklagelser här och
där. Vissa blir lätt och känna sig ehmmm, överkörda, eller dåliga, och för
vissa är det väldigt känsligt när anhöriga kommer och ifrågasätter. Så att
nästan anklagar oss och så. Det tycker jag har varit det allra värsta och så
här, dom dementa vårdtagarna är ganska oskyldig i sig. … Beteendestörningar kan förekomma, de är sjuka”.

En annan faktor som lyftes upp under intervjuerna är då sjukskötarna inom äldreomsorgen tar kontakt med specialistsjukvården, och beskriver den bedömning som
gjorts av klientens status. Det förekommer att sjukskötarna möts av specialistvården
med en nedlåtande ton, och ett ifrågasättande som inte känns acceptabelt.En respondent uttrycker det som att trots att de har genomgått samma utbildning och har samma kompetens, är det som att specialistsjukvårdens personal inte litar på äldreboendens sjukskötares bedömning av situationen. Därtill är det också tydligt att specialistsjukvården inte känner till förutsättningarna på klientens boende för att hantera den
medicinska handläggningen. Samarbete och en god kommunikation efterlyses för
klientens bästa, av respondenterna.

47

5.2 Faktorer som förebygger etisk stress
Respondenterna beskriver att det också finns faktorer och handlingar som leder till
en minskad upplevelse av etisk stress i arbetet, vilka presenteras nedan. Faktorer som
minskar upplevelsen av etisk stress berör teamarbete samt den egna inre styrkan.

5.2.1 Att få styrka av varandra
Då utmaningarna är stora är diskussion tillsammans i arbetsgruppen av största vikt.
Flera respondenter beskriver det som att många i arbetsgruppen upplever en frustration, vilket diskuteras i arbetsgruppen. I denna studie framkom det tydligt att en del
av personalgruppen bär med sig arbetet hem och känner sig misslyckade och dåliga i
sitt arbete. Genom att diskutera tillsammans i arbetsgruppen minskas denna känsla.
Att då uppleva en gemensamhet i beslutsfattandet är av största vikt.

Teamet som helhet, sjukskötarna tillsammans med närvårdarna, upplevs vara stärkande enligt samtliga respondenter. Genom en gemensam arbetsinsats, genom forum
för gemensam dialog och information skapas en trygghet i arbetsgruppen. De utmaningar som uppkommit i arbetsgruppen gällande t.e.x. arbetssättet eller en handlingsplan för etiskt utmanande situationer, diskuteras i gruppen så att samtliga är införstådda i strategin. Att vara sammansvetsade i gruppen ger en styrka för samtliga.
Då utmaningarna i arbetet var stora, beskrev respondenterna att det har varit värdefullt att ha stöd och hjälp av varandra. Att vara nyanställd och ha möjlighet att kunna
fråga någon lyftes av respondenterna som ytterst väsentligt.Någon beskriver det som
om det inte vore för de goda kollegorna som man arbetar tillsammans med, skulle det
sannolikt inte ha funnits tillräckligt med energi och vilja att stanna kvar på arbetsplatsen.

48

5.2.2 Att lita på sig själv
Några av respondenterna lyfte fram de långa arbetserfarenheten som ger en styrka
vid hantering av svåra och utmanande situationer. De som har en lång och varierande
arbetserfarenhet beskriver det som att det har givit ett perspektiv på saken. Någon
menar att utan den tidigare erfarenheten skulle det ha varit oroligt svårt att börja arbeta med de arbetsuppgifter som utförs, med den bristen på inskolning som varit.
En respondent beskrev det som att ”jobb är jobb” och att hen lämnar jobbet då hen
kommer hem. Någon annan respondent berättade hur hen har längre arbetserfarenhet
än hens chefer, och själv sett till att initiera behövliga utredningar och skapa visioner
för verksamheten inom den egna avdelningen. Att inneha en lång arbetserfarenhet
från olika delar av social- och hälso- och sjukvården upplevs av respondenterna skapa en inre trygghet som hjälper dem så etisk stress, tidspress och då svåra etiska situationer uppstår.

Att vara trygg i sig själv och att inneha en personlighet som lämpar sig för etisk
stress, lyfts fram av samtliga respondenter som en styrka. Det krävs en viss typ av
personlighet för att mäkta med det stora ansvar som är under dygnets alla timmar, för
annan personal och för samtliga klienter, enligt respondenterna i studien

49

6 Diskussion
I diskussionskapitlet diskuteras valet av metod, samt dess lämplighet för studien.
Därtill diskuteras studiens resultat i förhållande till tidigare forskning, samt dess inverkan på samhället, samt vem som bär ansvaret för sjukskötarnas upplevelse av
etisk stress samt dess konsekvenser.

6.1 Metoddiskussion
Den ursprungliga planen var att åtta till tio respondenter skulle delta i studien, d.v.s.
fyra till fem respondenter per boende. Det totala antalet som deltog i studien blev
slutligen sex respondenter. Två sjukskötare, vilka ursprungligen skulle ha deltagit i
intervjun, måste tacka nej p.g.a. tidsbrist. En tredje sjukskötare som aviserade intresse hade inte heller möjlighet att få tid för intervju.

Intervjuerna genomfördes under perioden 22.2-23.3.2021. Respondenterna gavs
möjlighet till fler tillfällen för intervjuer ännu t.o.m. 15.4.2021. Ingen av de som aviserat intresse för deltagande i studien kunde delta av under denna period. Eftersom
tillfälle för intervju givits under en sex veckors period behövde studien därefter slutföras, p.g.a. tidsbrist., och inga fler intervjuer genomfördes.
Det kan konstateras att de respondenter som deltog i intervjuerna bidrog med en stor
materialbank.

En intervju genomfördes via telefon då en av respondenterna hade svårigheter med
ljuduppkopplingen till Zoom. Denna intervju spelades även in via Zoom, men det var
inte möjligt att höra ljudet från respondenten. I detta fall fördes också anteckningar
som kontrollerades upp regelbundet att var korrekt uppfattade av studiens författare.
Resterande av intervjuerna genomfördes via Zoom. Fördelen med digitala intervjuer
är att de är genomförbara oberoende av plats. Nackdelen med digitala intervjuer kan
vara att intervjuerna kan bli mer opersonliga då respondent och författare inte träffas
50

fysiskt. Vidare är också en bra nätuppkoppling en förutsättning för god kommunikation. I en av intervjuerna försvann ljudet och mötet avslutades, men kunde återupptas
strax efteråt.

Allt tillgängligt inspelat material transkriberades ordagrannt, och kontrollerades ännu
en gång mot ljudinspelningarna. På detta sätt bör risken för att felkällor uppkommit
under transkriberingsfasen minskas. Enligt Kvale kan kontrollen av materialet ske
genom att två oberoende personer skriver ut texten, och jämför därefter denna för att
stärka studiens reliabilitet (Kvale, 1997). Eftersom transkriberingarna genomförts
ordagrannt, bör en annan forskare komma fram till samma, eller liknande, data som
presenterats i denna studie. Kvale (1997) menar att då tillvägagångssättet av analysen
beskrivits och exempel givits på hur analysen skett är detta en form av analyskontroll.

I denna studie ingick sjukskötare med olika slags erfarenheter, med olika lång erfarenhet av äldreomsorg, vilket kan anses bidra till en korrekt återgivning av verkligheten gällande sjukskötarnas upplevelse av etisk stress inom äldreomsorgen.

Såväl sjukskötare som i huvudsak jobbar vardagar, p.g.a. deras roll som ledare, samt
sjukskötare som arbetar i treskiftesarbete utan något direkt ledaransvar inkluderades i
studien. Att blanda sjukskötare som har ledarbefattning med sjukskötare utan ledarbefattning kan leda till att resultatet färgas av detta, och att upplevelse av etisk stress
upplevs olika starkt beroende på ställning i organisationen. Underlaget av respondenter var dock för litet för att kunna genomföra en komparativ intervjustudie, och risken att respondenternas anonymitet skulle ha röjts skulle ha ökat ifall att detta skulle
ha genomförts.

För att erhålla svar på syftet hur sjukskötare inom äldreomsorgen upplever etisk
stress, valdes en kvalitativ intervjumetod med semistrukturerade frågor som bas. Valet att använda en kvalitativ metod föreföll sig vara det naturliga valet eftersom det

51

undersökta fenomenet skulle belysas från respondenternas upplevelse av ämnet.
(Dahlberg1997).

Lincoln och Guba (1985 i Polit & Beck, 2021) menar att en kvalitativ undersöknings
trovärdighet garanteras genom att studiens resultat ät trovärdigt, pålitligt, anpassningsbart och överförbart. Detta kan beskrivas som att arbetsgången ska vara klar
och tydlig, att data är överförbart om en liknande studie genomförs med samma eller
liknande respondenter. Därtill ska resultatet kunna påvisas av olika författare om
samma data används samt att resultatet är överförbart till andra kontexter.

Baserat på ovanstående krav för en god trovärdighet i enlighet med Lincoln och
Guba (1985) i Polit och Beck (2021) kan det konstateras att studien omfattar samtliga fyra delar. Metoden för arbetet är beskriven i detalj, all data från informanterna
har tagits med i studien, vilket bekräftar att studien kan genomföras av en annan person. Att resultatet är överförbart till en annan kontext inom Finland är rimligt att
anta, eftersom respondenterna beskrev vid intervjutillfällena en omfattande upplevelse av hur den etiska stressen yttrar sig i vårdverkligheten.

6.2 Resultatdiskussion
Denna studie har undersökt hur äldreomsorgens sjukskötare upplever etisk stress i
det vardagliga arbetet. Det framkommer tydligt att en klar upplevelse av etisk stress
existerar, vilket är orsakat av de kategorier som framkommer i resultatet.

Studien genomfördes under rådande Covid-19 pandemi, vilket kan inverka på respondenternas upplevelse av situationen. I några av intervjuerna framkommer det att
Covid-19 pandemin har en negativ effekt på vissa av de teman som undersökts,
såsom t.ex. utbildning. Å andra sidan lyfter en del av respondenterna upp att det
numera finns en ökad möjlighet till digital utbildning och material på ett annat sätt än
tidigare

52

6.2.1 Att inte ha tid
I resultatet framgår det tydligt att det är vanligt förekommande med tidsbrist. Att inte
hinna med arbetsuppgifterna, eller att ha så mycket att göra i en specifik situation
leder till att sjukskötarna upplever en etisk stress. Detta är tydligt sammankopplat
med en bristfällig bemanning, vilket dels härrör till att grundplaneringen inte är tillräckligt omfattande och dels att inte alla tjänster är besatta. Då det inte finns tillräckligt med personal måste sjukskötaren vara noggrann i de prioriteringskonflikter som
uppkommer, och åsidosätta andra uppdrag som hör till tjänster. De sjukskötare som
har ansvar för personalbemanningen, menar att dessa uppgifter sätts åt sidan och utförs sedan då tid finns, i regel under övertidsarbete.

Läkare och sjukskötare inom hälso- och sjukvården har av samhället och genom
professionslojaliteten fått legitimitet att prioritera patienternas behov (Holm, 2011)
även om lagstiftningen är entydig att alla ska behandlas likvärdigt i samma situation.
I normala fall är detta sällan ett problem, då det finns många specialister inom olika
områden, som hanterar kritiskt sjuka patienter samtidigt. Prioriteringsproblematiken
synliggörs först då två patienter med samma behov måste prioriteras. Vem går först i
vårdkön? Vem lider mest? Var sker den största nyttan? Många frågor kan ställas gällande prioritering av patienter. Att vara ensam ansvarig sjukskötare för 50-60 klienter, som en av respondenterna beskriver det leder följaktligen till en prioriteringskonflikt då fler patienter behöver hjälp av sjukskötarresurser samtidigt. Detta är utmaningen under kväll- helg och nattetid då sjukskötaren arbetar ensam med ansvar
över alla klienter och all personal. I enkätstudien som utfördes av Tehy r.f. (2021)
framkommer även samma resultat. Sjukskötarna inom sjukhusvård och inom äldreomsorg hinner inte med alla sina uppgifter, utan är konstant tvungna att välja vilken
patient som ska få vård, stöd och hjälp först. Corley (2002) understryker vikten av att
ha tillräcklig bemanning, för att undvika uppkomst av etisk stress. Den etiska stressen som sjukskötaren upplever kan leda till en konsekvens för patienten/klienten som
inte får adekvat vård p.g.a. att sjukskötaren drar sig undan och inte har tillräckligt

53

med energi. Alternativt sker en övervård där sjukskötare ger sitt allt p.g.a. att hen har
så pass dåligt samvete över vården.

Pressen på utförande av arbetsuppgifter är stor då många sjukskötare tvingas utföra
många olika ansvarsuppgifter samtidigt, vilket beskrivs av de flesta sjukskötarna i
studien. En av respondenterna beskrev hur personalflykt skett från en avdelning då
”avdelningen unisont gick in väggen” med förklaringen att arbetsbelastningen var
alldeles för stor för att orka med. Dahlqvist (2007) bekräftar att vårdpersonal som
konstant upplever sig vara otillräckliga, med ett konstant dåligt samvete som följd,
och i förlängningen en nedsatt psykisk hälsa och utmattning.

Därtill lyfter respondenterna i studien upp svårigheten kring att rekrytera personal. I
nuläget finns det inga utbildade sjukskötare som söker tjänster på det ena boendet,
varför det blivit tvunget att organisationen anställer personal från en bemanningsfirma för att den ordinarie personalen ska kunna utföra sitt arbete väl, och för att personalen ska ha möjlighet till att kunna ta ut sin lagstadgade semester. Grundorsaken till
den bristfälliga bemanningen kopplas av ett par av respondenterna till att organisationen har en låg status. Tadd & Calnan (2010) bekräftar genom DOE-projektet att
vårdpersonalen själva anser att äldrevårdens status är låg och nedprioriterad resursmässigt.
Vidare menar respondenterna att bristande rekrytering kan härledas till arbetsuppgifternas krav och uppdelning. Detta förklaras genom att sjukskötararbetet är psykiskt
krävande då sammansättningen av klienter är krävande för individen, samt att i de
roller där såväl ledarskap som sjukskötaruppgifter ska utföras, kräver organisationen
att sjukskötaren ska inräknas i grundbemanningen i klienternas grundvården Detta
beskrivs som en oerhört svår ekvation av flera, trots att det på senare tillåtits fler dagar då sjukskötarna inte är inräknade i grundbemanningen tillsammans med närvårdarna. Samma resultat bekräftas i studien av Saarnio et. al (2012) där det är klarlagt
att den skilt största faktorn för sjukskötare att utveckla etisk stress är då krav som är
oförenliga bör förenas, och då sjukskötaren inte har tid att ge till klienten som behöver det. Sammantaget är det tydligt att sjukskötare som utsätts för tidspress och

54

övermäktiga arbetsuppgifter har en stor risk för att utveckla etisk stress vilket inverkar negativt på hen.

Ericson-Lidman et al. (2012) har i sin studie kommit fram till att sjukskötare undviker i det längsta att sjukanmäla sig, eftersom de vet att resten av personalen kommer
at behöva arbeta underbemannade. Ingen av respondenterna i studien nämner detta,
men det vore inte otroligt att anta att så kan faller vara även bland sjukskötarna inom
äldreomsorgen på Åland.

6.2.2 Bristfällig kompetensutveckling och inskolning
För att kunna utföra sina arbetsuppgifter på bästa möjliga sätt förutsätts det att individen innehar en god kompetens och handlingsförmåga, men också kännedom om
rutiner inom organisationen. För att säkerställa att varje enskild individ ges de bästa
förutsättningarna måste organisationen gemensamt framta riktlinjer så att processen
vid nyanställning omfattar samtliga moment som den nyanställda ska lära sig och
som hen därmed bör ha kännedom om. Ingen av respondenterna i studien menar att
inskolningsprocessen är strukturerad eller att den garanterar att varje nyanställd har
en inskolning som omfattar alla delar. Inskolningen i arbetet har varit kort eller obefintlig, enligt respondenterna. Att vara tvungen att lära sig vilka arbetsuppgifter som
ingår i tjänsten samt att själv lära sig vilka datasystem som används kan kort och
koncist beskrivas som under all kritik, och med risk för stor stress då en inte kan hantera arbetsuppgifterna då hen inte vet vad som ingår i arbetet.

En mycket stor risk att utveckla stress vid nyanställning i arbetet som sjukskötare har
framförallt den personal som är ny, oavsett inom vilket område hen jobbar inom.
Stressen för den nyutexaminerade kan avhjälpas av kliniska gruppövervakningar och
eller ett starkt stöd i arbetet (Blomberg et al. 2016). Socialvårdsbyrån framhåller att
arbetsgivaren är skyldig att möjliggöra för personalens att upprätthålla och utveckla
yrkesskickligheten. Vidare framgår det i tillämpningsanvisning av Äldrelagen

55

(2020:9) på Åland att personalen ska ha fördjupade kunskaper inom flertalet områden såsom t.ex. demensvård (Socialvårdsbyrån, 2020a).

Enligt respondenterna i studien framgår det att de utbildningar som personalen genomför sker främst på egen tid, d.v.s. utöver befintlig arbetstid och att personalen
bekostar utbildningen själva, t.ex. vård i palliativ vård p.g.a. eget intresse. Detta trots
att denna kunskap yrkas på av Ålands landskapsregering som nödvändig för att klienten ska få en högkvalitativ vård. Enstaka utbildningar har erbjudits till de anställda,
men flera av respondenterna beskriver att just nu är det en unik situation i och med
Covid-19 pandemin. Trots Covid-19 pandemin beskrivs det att arbetsgivaren utmed
åren endast anordnat eller subventionerat eller helt bekostat ett fåtal utbildningar för
de anställda.

Att studera på egen tid sker regelbundet, vilket sker genom att respondenterna uppdatera sig via evidensbaserad kunskap som finns tillgängligt på internet. Att själva
ansvara för uppdatering och fortbildning är en del av kraven som ställs på sjukskötaren i enlighet med lag om yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården (lag
559/1994).

6.2.3 Att ha ett stort ansvar
Att behöva fatta beslut för en klients medicinska handläggning kräver en stor kompetens och handlingsförmåga av sjukskötarna. Någon av sjukskötarna som intervjuats
beskriver hur hen alltid kontaktar läkaren för att ha dennes back-up och stöd i beslutsprocessen. Några andra menar att det inte alltid är möjligt, dels p.g.a. att situationen är urakut med risk för klientens- och andra personers liv och hälsa och en akut
åtgärd behöver göras. Det lyfts också fram i studien att respondenterna saknar läkarresurser då det behövs, och hjälp rings efter men de personerna finns inte tillgängliga
då de behövs. I § 15 i lag om yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården
(559/1994) framgår det att samtliga sjukskötare har en skyldighet gentemot vårdtagaren i fråga om yrkesetiken.
56

Följaktligen kan det konstateras att var och en som går under den yrkesetiska skyldigheten är ålagd att ge vård åt den som behöver då den behöver detta, och utgå från
patientens behov. även om det ibland finns stridigheter mellan anhöriga, klienter,
sjukskötare och läkare har var och en sjukskötare också en skyldighet i enlighet med
ovanstående paragraf. Därtill förväntas sjukskötaren alltid agera som patientens advokat, d.v.s. i enlighet med vad som är bäst för hen, vilket bekräftas av Aitamaa et al.
(2016).

6.2.4 Att veta vad som är rätt och fel
Att utföra omvårdnadshandlingar som står i strid med den egna övertygelsen vad
som är rätt för klienten upplevs av respondenterna leda till en stor etisk stress. Även
om upplevelsen är att en handling inte är etiskt försvarbar gentemot klienten, är sjukskötarna tvungna att utföra denna om det är i enlighet med läkarnas ordination. Det
beskrivs också bland respondenterna hur de anhöriga kan ha en helt annan upplevelse
av en situation jämfört med vårdgivarna, vilket också skapar en etisk stress då perspektiven på klientens behov är så pass divergerande.

Ericson-Lidman et al. (2012) bekräftar ovanstående i sin studie av sjukskötares upplevelse av etisk stress. I den studien är det klarlagt att sjukskötare upplever en stark
etisk stress, bl.a. då den anhörigas vilja är att ge all livsuppehållande vård till klienten, medan klienten själv önskar att undgå den typen av behandling. Suhonen et al.
(2011) bekräftar också i sin tur att det är vanligt förekommande att sjukskötare upplever etisk stress då anhöriga är missnöjda med vården.

Att ha kännedom om lagstiftning och skyldigheter gentemot samtliga klienter lyfts
av flera respondenter som a och o för att kunna hantera de akuta situationer som uppstår. Det är är största vikt att personalen har kännedom om vad som är korrekt behandling av klienterna juridiskt sett, för att den etiska konflikten ska minskas. Några
av respondenterna lyfte upp vikten av klientens juridiska ställning, men också den

57

skyldighet som personalen har gentemot roterande av klienterna. En av respondenterna hade på eget initiativ, i egenskap av avdelningschef, initierat en utredning kring
skyldigheten att skydda de klienter som är boende på vårdenheten. En annan bistår,
också i egenskap av avdelningschef, med utbildning och att påvisa vikten av kunskap
inom det juridiska området. Eftersom flera av respondenterna i studien kombinerar
sjukskötararbete med chefskap är det ofrånkomligt att se på hur en avdelningschef
blir påverkad av annat chefskap. Tullberg (2003) menar att det är av stor vikt att chefer inom hälso- och sjukvården har insyn i och kunskap om området han eller hon är
chef över. Det kan uppstå en svårighet att förstå och identifiera vad som kan vara en
kritisk situation om chefen inte har såväl chefsutbildning och ett expertkunnande
inom ämnesområdet.

Respondenterna i studien beskriver att trots att det finns en välvilja hos cheferna,
oavsett om respondenten har en chefsposition eller inte, är att cheferna inte heller har
tid att utföra det arbete som behövs. Berntsson och Furåker (2003) har i sin studie
kartlagt vårdenheteschefers upplevelse av det egna arbetet som chefer inom vårdverksamheter. Sedan 1980- talet har arbetsuppgifterna ökat markant och därmed har
kraven ökat sedan 1980-talet En verksamhetschef inom hälso- och sjukvården förutsätts arbeta för kvalitetssäkring, effektivisering, evidensbaserad vård, se till arbetsmiljöförhållanden, inneha ett budgetansvar, leda utvecklings- och lönesamtal vid sidan av andra arbetsuppgifter.

Det är sedan tidigare känt att ledarens uppdrag är mångfasetterat och till stor del baserat på individens förmågor att skap en god kultur. Salmela (2012) beskriver att en
ledare inom vården behöver leda en process, leda främjandet av en god kultur och att
leda till goda relationer. Hen ska således vara en koordinator, en teamspelare och en
vägvisare. Vidare behöver ledaren vara tydlig i sin kommunikation för att lyckas
förmedla sin vision för att personalen ska förstå innebörden av uppdraget, och således först då en förståelse inträtt, kan personalen själva motiveras för en stundande
förändring eller annan utveckling.

58

Respondenterna i denna studie efterlyser riktlinjer, pm och direktiv för att kunna hantera de svåra utmaningar som uppkommer. Enligt respondenterna skulle stressen
minska, då det finns färdig utrönta kring vad som är rätt och fel i en specifik situation, eller då det finns en tydlig handlingsberedskap klar. Det framgår också i denna
intervjustudie att det finns handlingsplaner för hur vissa klientspecifika situationer
ska hanteras. Dessa har vanligen utarbetats tillsammans med personalgruppen. Detta
är en form av handlingsplan som minskar den etiska stressen då en svår och/eller
akut situation uppstår.

Valentine, Godkinn och Varca (2010) menar att det etiska förhållningssättet för personalen inom hälso- och sjukvården kan förändras genom den närmaste chefens syn
på etik. Genom att chefen säkerställer att det finns tydliga skriftliga direktiv gällande
vilket etiskt förhållningssätt som förväntas av den enskilda anställda kommer den
anställda att veta vad som förväntas av honom/henne och därmed ökar sannolikheten
för ett etiskt gott agerande.

Även Svensson et al. (2009) påvisar vikten av att varje organisation har tydliga styrningsdokument för hur de etiska förfarandet ska vara inom organisationen. Genom
att ha dokument, handböcker och utbildning i etiskt förfarande har de anställda en
möjlighet att följa de etiska koderna. Då den närmaste chefen dessutom ger belöning
för ett gott etiskt arbete eller för goda etiska gärningar, men även ser till att ett oetiskt
förfarande leder till reprimander kommer värderingarna på enheten successivt att
förändras (Valentine et al., 2010). Även Lehtoaro, Josefsson och Sinervo (2018) bekräftar vikten av upprättande och följsamhet av tydliga riktlinjer för vård av äldre
personer, vilket kan anses vara chefens uppgift. Därför behöver chefen också i sin tur
ges tillräckligt med utrymme och tid för att kunna genomföras detta.

Aitamaa et al. (2016) menar att chefer och ledare upplever en stor stress då inkongruens mellan egna tankar och målsättningar samt organisationens mål eller möjligheter till finansiella och därmed personella resurser föreligger. Det är vanligt förekommande att en etisk stress hos chefer och ledare inom hälso- och sjukvården upp-

59

står då det blir en konflikt mellan egna etiska värderingar och organisationens etiska
värderingar, vilket även beskrivs av Suhonen et al., (2011). En konflikt mellan mesooch makroetik kan då anses ha inträtt (Peer & Rakich, 1999).

6.2.5 Att bli ifrågasatt
Att bli ifrågasatt är för respondenterna förenat med en generell attityd att någon annan vet bättre än de anställda inom äldreomsorgen. Att därmed ifrågasättas skapar en
stark stress hos den enskilda sjukskötaren. Att få stöd och att kunna samarbeta mellan
organisationerna är av största vikt. Eftersom äldreomsorgen allt mer hanterar tidigare
medicinska uppgifter som utförts på sjukhuset , såsom intravenös läkemedelsbehandling, krävs det allt mer av sjukskötaren. Sjukskötaren känner vanligen klienten sedan
en lång tid tillbaka, och vet när resurserna inte räcker till för att klinten ska kunna
stanna kvar på boendet. Att då inte bli hörsammad, och istället ifrågasatt, leder till ett
försämrat samarbete vilket kan skada klienten på sikt. Kirkevold (2018a) bekräftar
ovanstående genom att beskriva att de äldre individernas förändring i sjukdomstillstånd sker diffust, och kan därmed riskera att inte förstås eller uppmärksammas av
andra kollegor , eftersom förändringen inte alltid är uppenbar eller konkret.

I samband med reformeringen av socialvårdslagstiftningen sågs även äldreomsorgens
lagstiftning över. Lagstiftningen ålägger Ålands hälso- och sjukvård tillsammans
med kommunerna att upprätta ett samverkansavtal, med klientens bästa i fokus.
Ålands landskapsregerering beskriver i Tillämpningsgudie av Äldrelagen (2020:9) på
Åland att Ålands hälso- och sjukvård ska tillhandahålla läkarresurser för bl.a. boenden på institution. Vidare framgår det i Tillämpningsguiden att samarbete för att klientens behov av olika tjänster ska ske så ändamålsenligt som möjligt (Socialvårdsbyrån, 2020a).

Enligt denna avhandlings respondenter är läkartjänsterna regelbundna, men inte tillräckligt omfattande, enligt respondenterna. En respondent beskrev att det föreligger
ett stort behov av en läkarresurs som är väl insatt in klienternas situation och vård,
60

istället för att sjukskötarna själva ska tvingas ”tänka som läkare”, och ha svar och
frågor klart till dess att läkarronden sker med nya läkare som inte är specialistutbildade inom geriatrik eller demenssjukvård. Någon annan respondent menade att det
ronderna är få, och bara de mest akuta behoven hinner gås igenom tillsammans med
läkaren. Med grund i ovanstående argument finns det förmodligen ett behov av att se
över läkarresurserna som ges på äldreboendena. Återigen vore det skäl att politikerna
diskuterar tillsammans med personalen för att vara väl insatta i frågan, då en dylik
diskussion kommer upp.

Från politiskt håll ställs det krav på att personalen inom äldreomsorgen har en särskild fördjupad kompetens inom demenssjukvård, vilket ska omfatta 30 studiepoäng.
Vidare är det en stark rekommendation att personal inom äldreomsorgen har kunskap
inom bl.a. palliativ vård (Socialvårdsbyrån, 2020a). Trots att dessa föreskrifter finns,
framkom det i denna avhandling att organisationen inte bistår med varken ekonomiskt stöd för att betala en kurs i palliativ vård eller att bereda individen att få möjlighet att genomföra kursen på eget initiativ. Ingen av respondenterna i studien menar
att utbildningsmöjligheten från organisationens sida är tillräcklig.

Eftersom lagstiftningen (lag om yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården) kräver att sjukskötare ska hålla sig à jour med senaste evidens och kontinuerligt
fortbilda sig, vilket fastställs i §18 i lag om yrkesutbildade personer inom hälso- och
sjukvården (559/1994) enligt följande:
”En yrkesutbildad person inom hälso- och sjukvården är skyldig att upprätthålla och
utveckla de kunskaper och färdigheter som utövandet av yrket förutsätter samt att
göra sig förtrogen med de bestämmelser och föreskrifter som gäller yrkesutövningen.
Arbetsgivare för yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården ska följa hur
dessa personer utvecklas yrkesmässigt och skapa förutsättningar för dem att upprätthålla och utveckla sina kunskaper och färdigheter genom deltagande i behövlig
yrkesinriktad fortbildning och andra metoder för yrkesmässig utveckling så att yrkesinsatsen bibehålls på säker och ändamålsenlig nivå”.

Med grund i ovanstående lagtext samt de rekommendationer som Ålands landskapsregering givit beträffande utbildning för äldresomsorgens personal ska personalen
61

beredas möjlighet till detta, och arbetsgivaren har en skyldighet att befrämja kompetensutvecklingen (Socialvårdsbyrån, 2020a). Att inneha rätt kompetens för att utföra
arbetsuppgifterna och minska den etiska stressen över huruvida utförandet är rätt eller fel kan anses vara ett minimikrav.

6.3 Att få styrka av varandra och sig själv
I denna studie framkom det att det finns faktorer som förebygger den etiska stressen
hos sjukskötarna. De förebyggande faktorerna är ett team som är välfungerande och
att regelbundna dialoger förs där etiska dilemman eller konflikter lyfts upp.
Bland de nordiska länderna (exklusive Island) är Finland det land som har starkast
stöd av kollegiet (Vabø, 2017). Respondenterna i denna studie underströk att de orkade fortsätta med arbetet efter en utmanande början, tack vare stödet från de närmaste kollegorna.

Beck et al. (2012) menar också att sjukskötarna längtar efter och behöver stöd, utöver det stöd som ges av anhöriga och klienten, av den närmaste chefen och de egna
kollegorna.

Hemberg et al (2019) menar att det först och främst är av vikt att det etiska förhållningssättet prioriteras i och präglar ledarskapet eftersom detta är en förutsättning för
att etiska värden ska integreras i sjukskötarnas arbete.

Med grund i ovanstående kan det konstateras vara av största vikt att även cheferna
bereds möjlighet att handla etiskt. Genom att integrera och synliggöra etiska värderingar i organisationen bör arbetsmiljön förbättras och därmed slutligen höja vårdkvaliteten.

62

6.4 Ansvarsfrågan för och lösning på den etiska stressen
Lundquist (1999) och Mäenpää (2007) menar att var och en står ansvarig för de beslut en fattar i vårdkontexten. Det betyder att var och en borde antas vara ansvarig
även för de beslut som hen själv etiskt sett inte kan omfatta. Ansvarig för de beslut
som fattas är även politikerna som har den formella ytterst beslutande makten om
fördelning av de statsandelar som är tillgängliga.

Om sjukskötare underlåter sig att ta det ansvar som de sig bör kommer vården att
försämras. Därför är det av största vikt att sjukskötarna får stöd från cheferna, så ett
gott arbete kan utföras. Riskfaktorer för att inte bära ansvaret är sammanlänkade med
en upplevelse av många eller ofta förekommande förändringar eller att en individualiserad vård inte är möjlig att ge (Hemberg et al., 2017).

I denna studie framkom det att respondenterna önskade bli tillfrågade och hörsammade i beslut som gällde dem själva, eftersom risken annars är stor för att fel beslut
fattas och p.g.a. detta blir en senare ändring av beslutet tvunget att göra.
Vabø (2017) beskrev att arbetsmiljön för anställda inom äldreomsorgen har försämrats i Norden, och därmed även i Finland. Falkenström (2018) har tidigare beskrivit
att arbetsmiljön inom hälso- och sjukvården är ohälsosam i Sverige vilket relateras
till att politikerna inte för en tillräcklig dialog med de yrkesverksamma (Falkenström,
2018). Det går inte att jämföra det svenska vårdsamhället med det finländska vårdsamhället rakt av, men sett till Vabøs (2017) presentation av forskningen om äldresomorgens personals mående framkom det att generellt sett har den finländska
äldreomsorgspersonalen en något sämre arbetsmiljö jämfört med övriga nordiska
länder. Därmed vore det inte osannolikt att anta att dialogen mellan politiker ch de
yrkesverksamma kunde förbättra arbetsmiljön, och därmed eventuellt minska den
etiska stressen.

63

Eftersom den offentliga sektorns äldreomsorg är en kommunal angelägenhet är den
också styrd av kommunala politiker som fattar beslut om resursfördelning m.m. Det
vore av största vikt att politikerna är väl förtrogna med den lagstiftning och de starka
rekommendationer som Ålands landskapsregering, genom Socialvårdsbyrån, publicerat. Då hälso- och sjukvården samt socialvården är offentligt reglerat, på olika nivåer i samhället, betyder det således att de politiker som leder ett expertfält sällan
har insyn i den specifika verksamheten, utan kunde dra nytta av stöd från experter
inom verksamheterna.

Det kan dock uppstå ett problem om att synen på ekonomiska värden krockar med
synen på demokratiska värden inom hälso- och sjukvården samt socialvården. Ett
ännu större problem kan uppstå om personalen inom hälso- och sjukvården står inför
en konflikt där den yrkesetiska skyldigheten inte går att förena med de krav som
kommer från politiskt håll.

Därmed är det av yttersta vikt att politikerna som leder arbetet får en kännedom om
hur det fungerar i det praktiska arbetet med klienterna. Om inte en dialog förs kommer inte heller politikerna att kunna ha en möjlighet till hantering av den etiska stress
som uppkommer hos äldreomsorgens sjukskötare, om inte problemet lyfts fram till
dem som har makt att förändra.

Maktförhållandet mellan experterna (de yrkeskunniga) och politikerna (resurshållande), är emellertid inte jämbördigt. I den bästa av världar förstår och omfattar de folkvalda politikerna experternas rekommendationer, och har en sådan tillit till dem att
de tar deras rekommendationer i beaktande. Detta kunde lösas genom en öppen dialog mellan olika professioner. (Falkenström, 2018; Anell 2007).

Sarvimäki och Stenbock-Hult (2008) menar dock att ansvaret för ett beslut faller på
den sjukskötare som haft möjlighet att fatta ett beslut som en självständig individ,
som valt mellan vad som är rätt eller fel. Om en sjukskötare har inställningen att det
inte går att påverka en situation, och anser sig vara utan makt avsäger hen sig sitt an-

64

svar, utan låter istället andra vara ansvariga för beslutet. Ansvarat är fortfarande sjukskötarens, men istället för att aktivt tänka självständigt har hen då fattat beslutet att
omfatta andras beslut.

De som lider mest i förlängningen blir följaktligen klienterna som inte får den kompetenta vård de har rätt till. Att personalbemanningen inte är tillräcklig skapar en stor
etisk stress hos de anställda som konstant behöver prioritera vem som ska få vård
först, och arbetsuppgifter skjuts upp för att arbetsuppgifterna är alldeles för övermäktiga. Alternativt om resurser ges i överflöd, eller enligt önskemål från de anställda
inom hälso- och sjukvården, finns risken att andra områden måste reduceras markant,
eller till och med utgå. Oavsett hur resursfördelningen genomförs kommer det alltid
att inverka negativt på något välfärdsområde eller någon grupp i samhället. Såväl
tidigare forskning, som denna studies resultat, bekräftar att resurserna behöver öka
till äldrevården för att höja vårdkvaliteten till nytta för både klienterna och personalens välbefinnande.

Lind Nilsson (2003) beskriver att chefer inom offentliga organisationer också utsätts
för beslutsfattande i svåra kritiska situationer och i situationer där två etiska ställningstagande ska ställas gentemot varandra. Ledare och chefer beskriver sig vara ensamma, då en kritisk situation uppstår, som han eller hon måste lösa på egen hand.
All omorganisering, mediabevakning- och utfrågning, interna konflikter, svåra problemlösningar och svåra samtal med underordnande eller med kollegor, hot m.m.
skapar en stor etisk stress hos cheferna.
Då dylika situationer uppstår finns det en möjlighet för cheferna att hantera svåra
situationer genom att se handlingen som strategisk, och genomföra en långsiktig
förändring. I den processen är det av största vikt att chefen synliggörs och att han
eller hon omfattar förändringen. Därtill krävs det att cheferna är kommunikativa och
säkerställer att information utbyts i samförstånd, i en tillitsfull och ärliga anda. Slutligen bör chefen vara en vägvisare som genom personlig handling, genom personlig

65

insikt om de egna styrkorna och svagheterna kan förmedla budskapet och visa vägen
framåt ( Lind Nilsson, 2003).
Tullberg (2013) understryker att chefskapet inom den offentliga sektorn leder till än
mer krav på cheferna jämfört med den privata sektorn. Inom den offentliga vårdsektorn behöver personalen ha inflytande och en ökad känsla av demokratiskt fattade
beslut. Därtill är cheferna tvungna att hantera en högre grad av kritik jämfört med
den privata sektorns chefer, vilket enligt Tullberg (2013) grundas i att cheferna saknar mandat och resurser i den offentliga hälso- och sjukvården att ge de anställda en
guldkant i arbetet /”det lilla extra”, vilket efterfrågas av och är nödvändigt för personalen.
Det kan konstateras att vara ledare inom hälso- och sjukvården är komplext och i vissa fall med motstridiga uppdrag, med en stor etisk konflikt som följd. Chefer inom
hälso- och sjukvården har krav på sig att skapa en stödjande miljö till de anställda
(Salmela, 2012) vilket kan liknas vid att hantera etiska frågor. Vidare ska chefen vara
följsam inför lagstiftningen, och hantera beslut som inte alltid går hand i hand med
de egna etiska värderingarna samt att vara en tydlig ledare som visar vägen framåt
och hanterar samtliga administrativa problem. Om chefen lyckas följa att ovanstående, måste det anses att hen uppfyller i sin yrkesprofession både de demokratiska
värdena samt de byråkratiska värdena (Lundquist, 1997). Dock ter det sig vara en
svår etisk konflikt att lösa, då ledare upplever sig vara stressade med grund i allt de
förväntas uppfylla (Valentine et al., 2010), vilket även framkom i denna studie.

Att vara ledare betyder att bära ansvaret att integrera de etiska värderingarna i arbetet, genom att själv agera som en förebild för de övriga anställda. Kanske det vore
skäl att anta att det är av största vikt att reflektera kring etiska konflikter som ett första steg i att skapa en god kultur som befrämjar det etiska värdet inom hälso- och
sjukvården?

66

6.5 Avslutning
För att komma tillrätta med de etiska stressen som sjukskötare inom äldreomsorgen
upplever sig inneha, måste en förändring ske där de demokratiska- respektive byråkratiska värderingarna värdesätts lika högt, och att politiker, andra tjänstemän och
hälso- och sjukvårdens experter tillsammans kan genomföra en diskussion med syfte
att lösa dessa etiska konflikter, innan en situation uppstår där det inte finns personal
kvar och innan patientsäkerheten hotas och för att säkerställa att de krav lagstiftningen ställer uppfylls.
Det är av största vikt att organisationerna får till stånd tydliga etiska regler vilka kan
omfattas av de anställda. Vidare måste de etiska värdena övervakas och värdesättas
av ledningen (Svensson et al., 2009).

Enligt diskursetiken är det möjligt att nå enighet i en etiskt konflikt genom att diskutera tillsammans med alla berörda parter. Dock måste de som diskuterar vara jämbördiga utan någon rangordning, där makt kan utövas, och kan inverka på dialogen.
För att det ska vara möjligt måste varje individ delta i dialogen med ett öppet sinne,
och varje individ måste forma hens argument så att hen talar om sin sak, utan att försöka vinna argumenten. Först då är det möjligt att enas i den etiska konflikten, då alla
etiska synvinklar har tagits i beaktande. Denna referensram beskriver således att det
är möjligt att ena motstridiga etiska ställningstagande till en konsensus, om en dialog
förs med jämbördiga parter, eller inom individen själv (Henriksen & Vetlesen, 2001).

Sandman och Kjellström (2018) menar att genom att delta i etikronder där deltagarna
får ta del av ett fall, och beskriva hur hen skulle agera i den givna situationen och
sedan diskutera detta i gruppen kan en större förståelse mellan olika yrkeskategorier
uppstå. Ett annat alternativ kunde vara att reflektera kring etiska frågor för att uppnå
konsensus, vilket kan ske genom en modells. En av de många olika modellerna är
klinisk pragmatism vilket sker genom följande steg: bedömning av situationen, en

67

moralisk diagnos ställs, måluppställning, beslutsfattande och genomförande samt utvärdering.

För att komma tillrätta med dessa problem, för att i förlängningen minska risken för
en personalflykt, måste personalen hörsammas . Att tillåta en delaktighet i beslut som
berör personalen själva är på en miniminivå för att de nuvarande problemen ska kunna lösas.

Politikerna måste också av närmaste chefer uppmärksammas på att den personaldimensionering som skapas inte alltid är tillräcklig, eftersom marginaler saknas då extraordinära händelser såsom terminalvård ska utföras eller i mer vardagliga händelser
som sjukledigheter räcker inte resurserna. Att få en adekvat inskolning för att säkerställa en högkvalitativ patientvård vore också rimligt att anta. Inskolningen i arbetet
har åsidosatts, eftersom det inte ens funnits resurser till det. Att inte få veta vilka arbetsuppgifter som ingår är under all kritik. Att som sjukskötare ensam ansvara under
kväll-, helg och natt för 50-60 klienter skapar också en enorm etisk stress för de anställda.

Att skapa en dialog tillsammans med politikerna som sist och slutligen har den formella makten att genomföra förändringar är av yttersta vikt, för att en genuin förändring ska äga rum, till nytta för samhället, personalen och klienterna i behov av en god
vård.

6.6 Fortsatta studier
I denna studie undersöktes sjukskötares upplevelse av etisk stress. Flera av sjukskötarna nämnde att närvårdarna har ett stort ansvar och tung arbete, och utgör de facto
den största gruppen av vårdare hos de äldre klienterna inom institutionsvården. Det
vore intressant att göra en jämförande studie mellan närvårdare, sjukskötare utan ansvarsbefattning och mellan sjukskötare i chefsposition för att erhålla kännedom om
det finns skillnader upplevelsen av etisk stress och dess orsaker. Eftersom den etiska
68

stressen är sammanbunden med förekomst av nedsatt psykisk ohälsa, med följden att
en personalflykt eller att bemanningsproblematik uppstår är det av stor vikt att detta
kartläggs.

69

Källförteckning
Aitamaa, E., Leino-Kilpi, H., Altanen, S. och Suhonen, R. (2016). Ethical problems
in nursing management: the views of nurse managers. Nursing Ethics. Vol.23 (6), s.
646-658. doi: 10.1177/0969733015579309
Anell, A. (2007). Varför är det så svårt att styra sjukvården? Medicinsk specialisering
och professionens intressen. I: Blomqvist, P. (red.). Vem styr vården? SNS. Förlag. s.,
78-101.
Arman, M. och Rehnsfeldt, A. (2006).Vårdande som lindrar lidande. Etik i vårdandet. Stockholm: Liber.
Berg, S. (2007). Åldrandet, familj, samhälle. Stockholm: Liber.
Berntsson, L. och Furåker, C. Vårenhetschefers arbetsvillkor och utbildningsbehov.
V å rd N o rd e n . 2 / 2 0 0 3 . P u b l . n o . 6 8 , v o l . 2 3 , n o . 2 , s . 2 6 - 3 1 . d o i :
10.1177/010740830302300206
Blomberg, K., Isaksson, A-K., Allvin, R., Bisholt, B., Ewertsson, M., Kullén Engström, A., Ohlsson, U., Sundler Johansson, A. och Gustafsson, M. (2016). Work
stress among newly graduate nurses in relation to workplace and clinical group supervision. Journal of nursing management. 24, s. 80-87. doi: 10.1111/jonm.12274
Blomqvist, P. (2007). Kan vi styra sjukvården?. I Blomqvist, P. (red.) Vem styr vården? SNS Förlag. s. 11-52.
Corley, M.C. (2002). Nurse Moral Distress: a proposed theory and research agenda.
Nursing Ethics. 9 (6), s. 636-650. doi: 10.1191/0969733002ne557oa
Dahlqvist, V. (2008). Samvete i vården. Att möta det moraliska ansvarets röster. Projekt samvetstress i vården. Umeå universitet.
Dyo, M., Kalowes, P. och Devries, I. (2016). Moral distress and intention to leave:A
comparison of adult and paediatric nurses by hospital setting. Intensive and critical
care nursing, 36, s. 42-48.
Etene. Den etiska grunden för social- och hälsovården.Social- och hälsovårdsminist e r i e t . Ti l l g ä n g l i g : h t t p s : / / e t e n e . f i / d o c u m e n t s / 1 4 2 9 6 4 6 / 1 5 7 1 6 2 0 /
Publikation+33+Den+etiska+grunden+f%C3%B6r+social+och+h%C3%A4lsov%C3%A5rden%2C+2011.pdf/
3 c d 3 6 2 1 e - 5 3 0 1 - 4 3 d 7 - 9 e e b - 5 f 6 a e c f 8 4 f 5 e /
Publikation+33+Den+etiska+grunden+f%C3%B6r+social+och+h%C3%A4lsov%C3%A5rden%2C+2011.pdf Hämtad: 25.05.2021.
72

Etene (2001). Gemensam värdegrund, gemensamma mål och gemensamma principer
för hälso och sjukvården. Tillgänglig: https://etene.fi/documents/1429646/1571620/
Publikation+2+Gemensamma+etiska+principer%2C+2001.pdf/5471d6ebd 2 4 7 - 4 5 a 4 - a d d 2 - c 5 d 6 5 1 8 f 1 5 4 0 /
Publikation+2+Gemensamma+etiska+principer%2C+2001.pdf
Hämtad: 26.01.2021.
Ericson-Lidman, E, Norberg, A., Persson, B. och Strandberg, G. (2012). Healthcare
personnel’s experiences of situations in municipal elderly care that generate troubled
conscience. Scandinavian journal of caring sciences (2012), s. 215-223. doi:
10.1111/j.1471-6712.2012.01017.x
Falkenström, E. (2018). Bristande etisk kompetens i vården. I: Dagens Samhälle
24.8.2018.Tillgänglig: https://www.dagenssamhalle.se/nyhet/bristande-etisk-kompetens-i-varden-23541 Hämtad: 12.01.2021.
Finne-Soveri, H (2015). Äldreomsorg i Finland. I:Äldreomsorg i Norden. Projekt:
kvalitet i äldreomsorgen. Norden, Nordens välfärdscenter.Tillgänglig: https://nordicwelfare.org/wp-content/uploads/2017/10/c3a4ldreomsorg20i20norden_webb.pdf
Hämtad: 15.05.2021.
Forskningsetiska delegationen (2020).Anvisningar för etikprövning inom humanvetenskaperna.Tillgänglig: https://tenk.fi/sv/anvisningar-och-material/anvisningar-etikprovning-inom-humanvetenskaperna. Hämtad: 15.02.2021.
Gunner, G. (2005). Mänskliga rättigheter. I: Gunner , G & Namli, E (red.). Allas värde och lika rätt: Perspektiv på mänskliga rättigheter. Lund: Studentlitteratur, s.
17-33.
Gustafsson, G., Eriksson, S., Strandberg G. och Norberg, A. (2010). Burnout and
perceptions of conscience among health care personnel: A pilot study. Nursing ethics
17 (1), s. 23-38. doi:10.1177/0969733009351950
Hauge, S. (2018). Omvårdnad i särskilt boende. I: Kirkevold, Brodtkorb & Hylén
Ranhoff (red.). Geriatrisk omvårdnad.God omsorg till den äldre patienten. 2:a uppl.
Stockholm: Liber, s. 240-252.
Hemberg, J., Nyman, H. och Hemberg, H. (2019).
A vision of ethics in efficient occupational healthcare. Nursing ethics. Jan., s. 1-11.
doi: 10.1177/0969733016689817
Hemberg, J., Kaarre, B-M., Hemberg, H. (2017). International journal of caring sciences. Leaders’ and caregivers’ views of ethics and responsibility for the human being i the context of meaning in public healthcare. Journal of Caring Sciences. Vol.
10. issue 2, s.: 669-675.
73

Henriksen, J-O .och Vetlesen, A. J. (2001). Etik i arbete med människor. 2. uppl.
Lund: Studentlitteratur.
Heponiemi, T., Elovainio, M., Kouvonen, A., Noro, A., Finne-Soveri, H. och Sinervo, T. (2011). Ownership type and team climate in elderly facilities: the moderating
effect on stress factors. Journal of advanced nursing 68(3), s.647-657. doi: 10.1111/j.
1365-2648.2011.05777.x
Holm, S. (2011). Can ”giving prefence to my patients ” be explained as a role related
duty in public health care systems? Health Care Anal , 19. s. 89-97. doi: 10.1007/
s10728-010-0164-6.
Hylen Ranhoff, A. Den äldre patienten.. I: Brodtkorb, K. och Ranhoff A.(red.). Geriatrisk omvårdnad. 2:a uppl. Stockholm: Liber, s.81-92.
Häggström, E., Skovdahl, K., Kihlgren Larsson A., Kihlgren M. (2004). To feel betrayed and to feel that you are betraying the older residents:caregivers’ experiences at
a newly opened nursing home. Journal of Clinical Nursing. Vol.13 (6), s.687-696.
doi:10.1111/j.1365-2702.2004.00939.x
Hälso- och sjukvårdslag. 1326/2010.
Juthberg, C., Eriksson S., Norberg, A. och Sundin, K. (2010). Perceptions of consicence, stress of conscience and burnout among nursing staff in residential elder care.
Journal of advanced nursing, 66 (8), s. 1708-1718. doi: 10.1111/j.1365.2010.05288.x
Juthberg, C. & Sundin, K. (2010). Registered nurses’ and assistans nurses’ lived experience of troubled conscience in their work in elderly care- A phenomenological
hermeneutic study. International journal of nursing studies 47 (20-29).doi: 10.1016/
j.ijnurstu.2009.06.001
Kallenberg, K., Larsson, G. Nilsson, S. och Hyllegren, P. (2016). Moralisk stress och
ledarskap. Lund: Stundetlitteratur.
Kirkevold, M. (2018a). Den äldres integritet. I: Brodtkorb, K. och Ranhoff A.(red.).
Geriatrisk omvårdnad. 2. uppl. Stockholm:Liber, s. 96-106.
Kirkevold, M. (2018b). Samarbete med äldre och närstående omsorgsgivare.. I:
Brodtkorb, K. och Ranhoff A.(red.). Geriatrisk omvårdnad. 2:a uppl. Stockholm:Liber. kap.11, s. 146-161.
Kvale, S. (1997). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund: Studentlitteratur.

Lag om klientens ställning och rättigheter inom socialvården.12/2020/
74

Lag om patientens ställning och rättigheter. 785/1992
Lag om socialvård.1301/2014
Lag om statsandelar för kommunal basservice.1704/2009
Lag om stödjande av den äldre befolkningens funktionsförmåga och om social- och
hälsovårdstjänster för äldre.980/2012.
Lag om yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården. 559/1994
Lag om yrkesutbildade personer inom socialvården. 817/2015
Landskapslag om socialvård. 2020:12
Landskapslag om yrkesutbildade personer inom socialvården. 2020:24
Lehtoaro, S., Josefsson, K. och Sinervo, T. (2018). Professionals’ self-rated quality of
care and it’s relation to competence, national guidelines and policies- a cross-sectional study among Finnish elderly care workers. BMC Health Services Research.
18:896. doi: 10.1186/s12913-018-3705-6
Lind Nilsson, I. (2003). Ledarskap i kritiska situationer. I: Holmberg, I. och Henning,
R. (red.). Offentligt ledarskap- om förändring, förnyelse och nya ledarideal. Lund:
Studentlitteratur, s. 111-129.
Lundquist, L. (1997). I demokratins tjänst; statstjänstemannens roll och vårt offentliga etos. Stockholm: Kungliga biblioteket. https://data.kb.se/datasets/2015/02/sou/
1997/000806620%2C1%2Cp%2C1.pdf
Lundquist, L. (1999). Etik och förvaltning. I: Rothstein, B. (red.).Politik som organisation: förvaltningspolitikens grundproblem. Stockholm: SNS förlag, s. 117-141.
Malmsten, K. (2001). Etik i basal omvårdnad…i någon annans händer. Lund: Studentlitteratur.
Mäenpää, O. (2007). Grunderna för god förvaltning. Helsingfors: Helsingin yliopiston oikeustieteellinen tiedokunta.
Nordenfelt, L. (2010). Begreppet värdighet. I: Nordenfeldt, L. (red.).Värdighet i
vården av äldre personer. Lund: Studentlitteratur. s.63-94.
Nordens välfärdscenter (2016). Danielsson Öberg, A. och Rolfer, B.I: Lagercrantz H.
(red.). Demensmöjlighet till livskvalitet.Uppl. 700. Tillgänglig: https://nordicwelfare.org/wp-content/uploads/2017/10/demens-webb.pdf Hämtad: 20.05.2021.
75

Nyström, M. Möten på en akutmottagning- Om effektivitetens vårdkultur. Lund: Studentlitteratur.
Peer, K.S. och Rakich, J.S. (1999). Ethical Decision Making in Healthcare Management. Hospital Topics. Vol. 77, nr. 4. doi: 10.1080/00185869909596532
Pekkarinen, L., Sinervo, T., Perälä, M-L. och Elovainio, M. (2004). Work Stressors
and the Quality of Life in Long-Term Care Units. The Gerontologist. Vol.44, No. 5,
s. 633-643.
Polit, D.F. & Beck, C.T. (2021). Nursing research, generating and assessing evidence for nursing practice. 11:e uppl. Philadelphia: Wolters Kluwer.
Rathert, C., May, D.R. och Chung, H.S. (2015). Nurse moral distress: A survey identifying predictors and potential interventions. International Journal of Nursing Studies, 53 (2016) s. 39-49.
Saarnio, R., Sarvimäki, A., Laukkala, H. och Isola, A. ( 2012). Stress of conscience
among staff caring for older persons in Finland. Nursing ethics, 19. s. 104-115.
doi: 10.1177/0969733011410094
Salmela, S. (2012). Leda förändring genom relationer, processer och kultur. Åbo
Akademi. Akademisk avhandling: socialvetenskapliga instutionen.
Sandman, L. och Kjellström, S. (2018). Etikboken. Etik för vårdande yrken.Lund:
Studentlitteratur.
Sarvimäki, A. och Stenbock-Hult, B. (2008). Omvårdnadens etik. Sjuksköterskan och
det moraliska rummet. Stockholm: Liber.
Silén, M., Svantesson, M., Kjellström, S., Sidenvall, B. och Christensson, L. (2011).
Moral distress and ethical climate in a Swedish nursing context: perceptions and instrument usability. Journal of Clinical Nursing, 20. s. 3483-3493. doi:10.1111/j.
1365-2702.2011.03753.x
Sjögren, K. (2013). Personcentrerad vård i särskilda boenden för äldre. Umeå Universitet. Institutionen för omvårdnad.
Social- och hälsovårdsminiteriet (2013). Social- och hälsovårdsministeriets ansvarsområden. I: Social- och hälsovården i Finland. Social- och hälsovårdsministeriets
publikationer. Juvenes Print - Finlands Universitets tryckeri Ab, Tammerfors 2013.
(Hämtad: 8.11.2018).http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/69952/
URN_ISBN_978-952-00-3393-4.pdf Hämtad: 24.04.2021.

76

Social- och hälsovårdsministeriet och Finlands kommunförbund (2020). Kvalitetsrekommendation för att trygga ett bra åldrande och förbättra servicen 2020–2023. Målet är ett äldrevänligt Finland. https://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/
10024/162456/STM_2020_30_J.pdf?sequence=1&isAllowed=y) Hämtad:
20.05.2021.
Socialvårdsbyrån.(2020c). Landskapslag (2020:12) om socialvård. Tillämpningsguide.Tillgänglig: https://www.regeringen.ax/sites/www.regeringen.ax/files/attachments/
guidedocument/ll_om_socialvard_2020-12_tillampningsguide_260820_0.pdf
Hämtad: 12.02.2021.
Socialvårdsbyrån (2020b). Medicinska kriterier för långvarig institutionsvård för
äldre. https://www.regeringen.ax/sites/www.regeringen.ax/files/attachments/page/
r
a
p
p
o
r
t
_
_medicinska_kriterier_for_langvarig_institutionsvard_for_aldre_031120.pdf
Hämtad: 12.02.2021.
Socialvårdsbyrån (2012).Riktlinjer för omsorg och vård vid demenssjukdom. Tillgänglig: https://www.regeringen.ax/sites/www.regeringen.ax/files/attachments/guidedocument/riktlinjer-for-omsorg-och-vard-vid-demenssjukdom.pdfHämtad:
12.02.2021.
Socialvårdsbyrån (2020a). Äldrelag (2020:9) för Åland. Tillämpningsanvisning.
Tillgänglig: https://www.regeringen.ax/styrdokument-rapporter-publikationer/
tillampningsguide-aldrelag-aland-20209 Hämtad: 12.02.2021.
Studieinfo. Sjukskötare, YH Åbo Akademi. Tillgänglig: https://studieinfo.fi/app/#!/
korkeakoulu/1.2.246.562.17.11960118229 Hämtad: 28.05.2021.
Suhonen, R., Stolt, M., Virtanen, H. och Leino-Kilpi, H. (2011). Organizational ethics: a literature review. Nursing ethics. 18 (3), s. 285-303. doi:
10.1177/0969733011401123
Svenska Akademien (2021). Svenska akademiens ordböcker. Tillgänglig: ”Etik”.
https://svenska.se/tre/?sok=etik&pz=1Hämtad: 27.05.2021.
Svensk sjuksköterskeförening (2017). ICN:s etiska kod för sjuksköterskor.Tillgänglig: https://www.swenurse.se/download/18.9f73344170c0030623146a/
1584003553081/icns%20etiska%20kod%20f%C3%B6r%20sjuksk%C3%B6terskor%202017.pdf
Hämtad 17.05. 2021.
Svensson, G., Wood, G. och Callaghan, M. (2009). A construct of the ”ethos of codes
of ethics” (ECE): the case of private and public Sweden. International Journal of
Public Sectors. Vol.22 No 6, 2009., s. 499-515. doi:10.1108/09513550910982869

77

Tadd, W. och Calnan, M. (2010). Vård av äldre: varför värdighet har betydelse- den
europeiska erfarenheten. I: Nordenfelt, L. (red.). Värdighet i vården av äldre personer. Lund: Studentlitteratur. s.197-230.
Teeri, S., Leino-Kilpi, H., och Välimäki, M. (2006). Long-term nursing care of elderly people: identifying ethically problematic experiences among patients, realties and
nurses in Finland. Nursing ethics (2006), 13 (2). dos: 10.1191/0969733006ne830oa
Tehy r.f. (2021). Jag hinner inte med dig nu. Tehytidningen 2.2021.
Tillgänglig: .https://www.tehylehti.fi/sv/tyoelama/jag-hinner-inte-med-dig-nu?
_ga=2.2004337.1592222303.1622485478-1369310046.1622485478 Hämtad:
7.2.2021.
Ternestedt, B-M. (2010). En värdig död och en identitetsfrämjande vård. I: Nordenfelt, L. (red.). Värdighet i vården av äldre personer. Lund: Studentlitteratur. s.
237-260.
THL (Institutet för hälsa och välfärd), (2021). Föränderlig äldreomsorg.
29.1.2021.Tillgänglig: https://thl.fi/sv/web/aldre/foranderlig-aldreomsorgHämtad:
25.03.2021.
Torjuul, K. & Sorlie, V. (2006). Nursing is different than medicine: ethical difficulties in the process of care in surgical units. Journal of Advanced Nursing. 56 (4). s.
404-413. doi: 10.1111/j.1365-2648.2006.04013.x
Tullberg, M. (2003). Tyvärr, så är det ju ofta fel personer som blir chefer här…I:
Holmberg, I. och Henning, R. (red.). Offentligt ledarskap- om förändring, förnyelse
och nya ledarideal., Lund: Studentlitteratur, s.31-65.
United Nations (1948). Universal Declaration of Human Rights. Tillgänglig:
https://www.ohchr.org/EN/UDHR/Documents/UDHR_Translations/eng.pdf
Hämtad: 17.05.2021.
Vabø, M. (2017). Nordic Care Work in transition: Trends in Working Conditions in
Denmark, Finland, Sweden and Norway. Powerpointpresentation. Hämtad:
22.05.2021. Norwegian Social Research.
Valentine, S., Godkinn, L. och Varca, P.E. (2010). Role Conflict, mindfulness and
Organizational Ethics in an education-based healthcare institution. Journal of Business Ethics. 94, 455-469. doi:10.1007/s10551-009-0276-9

Yrkeshögskolornas gemensamma webbplats. Utbildning- sjukskötare YH. Hämtat:
20.05.2021. https://www.ammattikorkeakouluun.fi/sv/utbildningar/#

78

Ågren Bolmsjö, I., Sandman, L. och Andersson, E. (2006). Everyday Ethics In The
Care of Elderly Pepole. Nursing ethics. 13(3), s. 249-263. doi: 10.1191/0969733006ne875oa
Åhlin, J., Ericson-Lidman, E., Norberg, A. och Strandberg, G. (2015). A comparison
of assessments and relationships of stress of conscience, burnout and social support
between healthcare personnel working at two different organizations for care of older
people. Scandinavian Journal of Caring Sciences; 29. s. 277-287. doi: 10.1111/scs.
12161
Ålands landskapsregering (2017). Äldreomsorg. Tillgänglig: https://www.regeringen.ax/halsa-omsorg/aldre/aldreomsorgHämtad: 10.04.2021.
Äldrelag. 2020:9.

79

Bilaga 1
Anhållan om genomförande av en kvalitativ studie av sjukskötares upplevda
etiska stress i arbetet
Undertecknad, politices magister studerande vid Åbo Akademi, ekonomiska och
samhällsvetenskapliga fakulteten, anhåller om tillstånd att genomföra en studie av
sjukskötares upplevelse av etiska stress i arbetet.
Studien utgör den empiriska delen i min magisteravhandling inom magisterprogrammet för offentligt ledarskap vid Åbo Akademi.
Den etiska stressen har i flera länder konstaterats vara en delorsak till att personal
väljer att lämna branschen vilket i sin tur kan leda till en minskning av personalbemanningen. Genom att identifiera vilka faktorer som inverkar på sjukskötarens etiska
stress inom äldreomsorgen på Åland kan studien mynna i en förståelse för hur och
huruvida sjukskötarna upplever den etiska stressen och hur denna kunde minskas.
Detta kan leda till en möjlighet att använda studiens resultat som en del av ett kvalitetsförbättrande arbete på arbetsplatsen.
Intervjuerna sker antingen som enskilt möte mellan undertecknad och respondent,
eller genom digitalt möte via teams om så föredras med anledning av pågående Covid-19 pandemi. Alla intervjuer kommer att bandas in, med respondentens samtycke,
för att sedan transkriberas. Allt material kommer att hanteras med sekretess och personuppgifter kommer inte att framgå i studien.
Önskvärt är att meddelande om möjlighet att delta i studien, inkluderande information om antal personer och namn som deltar i intervjuerna, ges senast
vecka 6, 14.02.2021, till undertecknad. Intervjuerna beräknas kunna genomföras mellan vecka 7-9, enligt överenskommelse.
Förfrågan om deltagande i intervjustudien har riktats till Oasen boende- och vårdcenter och Trobergshemmets boende. Det är önskvärt att 4-5 sjukskötare per boende kan
delta i intervjustudien.
Ida-Mari Elfving-Gustafsson
tel: 040-1568679
mail: ida-mari.elfving-gustafsson@abo.fi eller idaelfvinggustafsson@gmail.co
Handledare: Sari Pikkala sari.pikkala@abo.fi

80

Bilaga 2
Intervjufrågor till äldreomsorgens sjukskötares
Ämne: etisk stress

1. Hur länge har du jobbat som sjukskötare? (generellt och specifikt på denna arbetsplats)
2. Vilka arbetsuppgifter ingår i ditt vardagliga arbete?
3. Hur uppfattar du att personalbemanningen fungerar ?
4. Hur ser inskolningsprocessen ut för nyanställda? Har nyanställda tid att lära sig
allt?
5. På vilket sätt har du möjlighet till att upprätthålla en hög kompetens som sjukskötare på din arbetsplats?
6. Hur är den psykiska arbetsmiljön på din arbetsplats? Vilka faktorer stödjer/minskar denna?
7. Vilka faktorer inverkar på den goda omvårdnaden för patienten på din arbetsplats?
Har du möjlighet att ansvara för att de följs?
8. Kan du berätta om en svår etisk situation du varit med om på din arbetsplats?
(kunde du fått hjälp)
8. Hur påverkas du av etiska konflikter? (lång- och kortsiktigt).
9. Hur lyfts diskussioner om etik upp på din arbetsplats?
10. Vilka faktorer kan stödja dig för att minska etiska konflikter och därmed uppnå
en förbättrad psykisk arbetsmiljö?

Exempel på följdfrågor:
- beskriv/utveckla…
- Hur tänkte du då…?

81

