Har Kina fått ett större inflytande i utrikespolitiken
genom förstärkt finansiell diplomati i den subsahariska
regionen?

Nicole Blechingberg 38654
Magisteravhandling i statskunskap
Handledare: Carsten Anckar
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Våren 2021

Nicole Blechingberg
ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Statskunskap
Författare: Nicole Blechingberg
Arbetets titel: Har Kina fått ett större inflytande i utrikespolitiken genom förstärkt
finansiell diplomati i den subsahariska regionen?
Handledare: Carsten Anckar
Abstrakt:
Stater utövar mjuk makt i form av offentlig diplomati i syfte att skapa en förbättrad bild av
sig på den internationella arenan. Finansiell diplomati är ett av offentliga diplomatins
verktyg. Realismens teorier är den mest tillämpade teorin inom internationell politik.
Realismen betraktar internationell politik som en maktkamp, i vilken stater strävar efter att
förbättra sin maktposition på den internationella arenan och därmed går en stats
egenintressen alltid före det gemensamma internationella intresset.
Sedan början av 2000-talet har Kina förstärkt sin offentliga diplomati. År 2013 publicerade
Kina OBOR-initiativet som är ett investeringsprogram i infrastruktur som Kina driver i flera
stater runtom i världen. Initiativets syfte har kritiserats av en del forskare och ur en realistisk
synvinkel betraktas initiativet som Kinas strävan att förstärka sin maktposition på den
internationella arenan och således få ett större inflytande i utrikespolitiken.
Avhandlingens forskningsfråga är följande: Har Kina fått ett större inflytande i
utrikespolitiken genom förstärkt finansiell diplomati i den subsahariska regionen?
Forskningsfrågan besvaras genom att analysera Kinas finansiella diplomati mellan åren
2003 till 2019 med tre års mellanrum i 42 subsahariska stater genom att studera ifall det
finns ett samband mellan förstärkt finansiell diplomati och ökad enlighet med Kina i FN:s
generalförsamlings omröstningar. Forskningsfrågan besvaras med hjälp av deskriptiv
analys, korrelations- och regressionsanalyser. Resultatet analyseras ur ett realistiskt
perspektiv. Avhandlingens material består främst av akademisk litteratur och artiklar.
Harvard Dataverse och China Africa Research Initiative vid John Hopkins School of
Advanced International Studies utgör viktiga källor för data gällande avhandlingens
variabler.
Studiens huvudsakliga resultat tyder inte på att den förstärkta finansiella diplomatin har ökat
den subsahariska regionens enlighet med Kina i generalförsamlingens omröstningar. I
regressionsanalysen framkommer det ett signifikant samband mellan ökad import till Kina
och minskad enlighet bland de subsahariska staterna. I den deskriptiva analysen
framkommer det att vissa staters enlighet med Kina har ökat samtidigt som den finansiella
diplomatin har stärkts i staterna. Resultatet visar att subsahariska stater ofta är frånvarande
i omröstningarna som i sin tur minskar enligheten med Kina vilket dels förklarar en låg
enlighet med Kina. Realismens teorier stämmer in på studiens resultat då det framkommer
att staters egenintressen alltid prioriteras på den internationella arenan. Studien visar att de
subsahariska staterna tenderar frånvara eller avstå i specifika frågor som Kina röstar ”nej”
i vilket kan förklaras med att stater ingått allianser med Kina eller andra stater.
Nyckelord: internationell politik, realism, mjuk makt, offentlig diplomati, finansiell
diplomati, Förenta nationerna, jämförande analys
Datum: 21.05.2021

Sidoantal: 72

Nicole Blechingberg

Innehållsförteckning
1. Inledning .................................................................................................................. 1
1.1 Inledande ord ..................................................................................................... 1
1.2 Bakgrund och problemformulering ................................................................... 1
2. Syfte och frågeställning ........................................................................................... 4
2.1 Avgränsningar .................................................................................................... 5
2.2 Variabler ............................................................................................................ 6
3. Teori och tidigare forskning .................................................................................... 7
3.1 Realism .............................................................................................................. 7
3.2 Kritik mot realism och realismen idag ............................................................. 18
3.3 Marshallplanen och likheter med OBOR......................................................... 20
3.4 Förenta nationerna ........................................................................................... 24
3.5 Generalförsamlingen ........................................................................................ 25
3.6 Mjuk makt ........................................................................................................ 27
3.7 Offentlig diplomati .......................................................................................... 29
3.8 Mjuk makt och offentlig diplomati i auktoritära stater .................................... 31
3.9 Finansiell diplomati ......................................................................................... 34
3.10 Tidigare forskning.......................................................................................... 36
4. Metod och material ................................................................................................ 38
4.1 Metod ............................................................................................................... 38
4.2 Material ............................................................................................................ 38
5. Upplägg och genomförande ................................................................................... 39
5.1 Forskningsdesign ............................................................................................. 39
5.2 Datainsamlingsmetod....................................................................................... 43
5.3 Databearbetning ............................................................................................... 44
5.3.1 Operationalisering av den beroende variabeln.............................................. 45
5.3.2 Operationalisering av den oberoende variabeln............................................ 46
5.4 Dataanalys ........................................................................................................ 47
5.4.1 Deskriptiv analys .......................................................................................... 48
5.4.2 Korrelationsanalys ........................................................................................ 49
5.4.3 Regressionsanalys ......................................................................................... 49
5.5 Validitet och reliabilitet ................................................................................... 50
6. Resultat .................................................................................................................. 51
6.1 Deskriptiva analysens resultat ......................................................................... 51
6.2 Korrelationsanalysens resultat ......................................................................... 54

Nicole Blechingberg
6.3 Regressionsanalysens resultat .......................................................................... 54
7. Analys .................................................................................................................... 58
7.1 Tolkning av resultat ......................................................................................... 58
7.2 Variationer i stater ........................................................................................... 59
7.3 Analys av resultaten ur en realistisk synvinkel ................................................ 66
7.4 Framtida forskning ........................................................................................... 69
8. Avslutande diskussion ........................................................................................... 71
Bilagor ....................................................................................................................... 73
Källförteckning .......................................................................................................... 79

Tabellförteckning
Tabell 1 Subsahariska stater som ingår i studien ....................................................... 6
Tabell 2 Studiens datamatris ..................................................................................... 47
Tabell 3 Hur de subsahariska staternas enlighet med Kina har fördelats under
studiens tidsperioder .................................................................................................. 51
Tabell 4 Kinas fördelning av röster i procent i generalförsamlingens omröstningarna
under studiens tidsperioder ....................................................................................... 52
Tabell 5 Andelen av Kinas ja-röster i omröstningarna jämfört med medelvärdet av
de subsahariska staternas enlighet ............................................................................ 53
Tabell 6 Korrelationsanalys år 2007 ........................................................................ 54
Tabell 7 Modellens användbarhet ............................................................................. 55
Tabell 8 Export, import, lån investeringar, 2007-2019. Linjär multivariat
regressionsanalys....................................................................................................... 56
Tabell 9 Ekvatorialguineas och Liberias enlighet med Kina i generalförsamlingens
omröstningar och Kinas export, import, lån och investeringar till dessa två stater
samt staternas totala BNP ......................................................................................... 60
Tabell 10 Fördelningen av Kinas, Ekvatorialguineas och Liberias röster i
generalförsamlingens omröstningar år 2004 och 2019 ............................................ 61
Tabell 11 Tchad och Mauretaniens enlighet med Kina i generalförsamlingens
omröstningar och Kinas export, import, lån och investeringar till dessa två stater
samt staternas totala BNP ......................................................................................... 63
Tabell 12 Fördelningen av Kinas, Tchads och Mauretaniens röster i
generalförsamlingens omröstningar år 2004 och 2019 ............................................ 64

Nicole Blechingberg

1. Inledning
1.1 Inledande ord
Ur ett realistiskt perspektiv är internationell politik en maktkamp, i vilken stater
ständigt försöker förbättra sin maktställning (Bengtsson m.fl. 2001, s. 20). Då man ser
tillbaka på historien kan man se att stater med hjälp av mjuk makt i form av offentlig
diplomati lyckats skapa en allt attraktivare bild av staten och därmed förstärkt sin
ställning på den internationella arenan. Finansiell diplomati är ett av den offentliga
diplomatins verktyg som fungerar som ett ekonomiskt verktyg för att förstärka staters
position på den internationella arenan och öka deras inflytande. (Hooghe 2015 s. 24)
USA har redan under en längre tid haft rollen som hegemoni och stormakt, men det
har allt mer börjats spekulera i Kinas ambitioner och planer på att rubba USA:s
ställning på den internationella arenan (Nye 2007, s. 349). Kinas utrikespolitik får idag
allt mer plats i de västerländska medierna och således är det intressant att studera dess
utrikespolitik i form av finansiell diplomati. Kina har under de senaste åren ökat sin
finansiella diplomati som består av bland annat investeringar, lån och bistånd (Custer
m.fl. 2019, s. 2-4). Tidigare forskningar tyder på att stater med hjälp av finansiella
diplomatins medel lyckats köpa andra staters röster i FN:s generalförsamlings
omröstningar (Brazys & Panke 2017, s. 79– 80), vilket anses betyda ökat inflytande i
utrikespolitiken.
Därmed kommer denna avhandling att studera huruvida Kinas ökade finansiella
diplomati i det subsahariska Afrika har resulterat i ökat inflytande i utrikespolitiken i
form av ökad enlighet med Kina i FN:s generalförsamlings omröstningar. Det vill säga
om de subsahariska staternas röstningsbeteende har börjat likna allt mer Kinas
röstningsbeteende i generalförsamlingen.

1.2 Bakgrund och problemformulering
Hösten 2013 publicerade Kinas president Xi Jinping ”One Belt One Road” (OBORinitiativet), även känt som Sidenvägens ekonomiska bälte och tjugohundratalets

1

Nicole Blechingberg
maritima silkesväg. OBOR-initiativet är ett kinesiskt investeringsprogram i
infrastruktur

som

investerar

i

vägar,

olja,

naturgas,

järnvägar,

hamnar,

elektricitetprojekt, telekommunikation och diverse infrastrukturprojekt i flera olika
länder. (Cai 2018, s. 832–833) Syftet med OBOR är att skapa så kallade
transportkorridorer för inträde på den internationella marknaden samt öka
omsättningen av Kinas export till Europa och närliggande länder i Asien och Afrika.
(Silin m.fl. 2017, s. 5)
OBOR betraktas vara en strategi för Kina att implementera så kallad mjuk makt genom
investeringar och samarbete, vilket anses neutralisera den fruktan som associeras med
Kinas utveckling och expansion. OBOR anses således vara en omfattande strategi för
Kina att förespråka sina intressen i världen, speciellt i de närliggande regionerna. (Silin
m.fl. 2017, s. 4) Enligt forskare är Kinas avsikt även att pröva USA:s tålamod genom
att locka stater som är allierade med USA att växla position. (Murgesan 2018, s. 1)
Kinas utrikespolitik har skapat spekulationer av en strategisk plan. (Aoyama 2016, s.
1) I AIDdatas rapport ”Silkroad Diplomacy: Deconstructing Beijing’s toolkit to
influence South and Central Asia” anses Kina utöva offentlig diplomati som kan delas
in i fem kategorier: utbyte, kultur, elit till elit, informativ och finansiell diplomati.
Finansiell diplomati anses vara Kinas finansiering av infrastruktur, humanitärt bistånd,
skuldlättnad och budgetstöd till andra länder. Därmed är OBOR en form av finansiell
diplomati. Enligt rapporten har Kina ökat volymen av offentlig diplomati i Syd- och
Centralasien, speciellt under åren 2014 och 2016. Offentlig diplomati anses vara ett
instrument för Kina att forma en allt mer attraktiv bild av sig på den internationella
arenan (Custer m.fl. 2019, s. 2–4). Kinas diplomati karaktäriseras av lån och således
anses Kina tydligt utöva mjuk makt med hjälp av ekonomiska verktyg. (Murugesan
2018, s. 1)
OBOR anses endast vara ett nytt namn för Kinas insatser att skapa närmare relationer
med Asien, Arabvärlden, Stillahavsöarna och Europa. Finansiell diplomati berör inte
längre enbart Eurasien utan även Latinamerika och Afrika och därmed skiljer sig
initiativet från Kinas tidigare utrikespolitik eftersom den geografiska räckvidden har
breddats från vad den tidigare har varit. (Aoyama 2016, s. 8) Kina har därmed inte
endast utövat offentlig diplomati från och med starten på OBOR-initiativet, utan den
2

Nicole Blechingberg
offentliga diplomatin har redan existerat i en längre tid. (Custer m.fl. 2019, s. 4) OBOR
anses även stöda Kinas geopolitiska intressen. (Jiwoon 2018, s. 365)
Enligt Kinas tidigare president Hu Jintao och den nuvarande presidenten Xi Jinping
bör Kina använda sig av sina resurser såsom pengar, människor, språk, kultur och
media för att ”vinna vänner och därmed öka sitt inflytande bland andra länder”. Därför
fördubblades utrikesministeriets budget på 2010-talet på sex år från 30 miljarder
renminbi (3,8 miljarder euro) till 60 miljarder renminbi (7,5 miljarder euro). (Custer
m.fl. 2019, s. 4)
När det kommer till Kinas infrastrukturprojekt i andra länder, har det riktats kritik mot
att stater lånat mer pengar av Kina än vad de har möjlighet att återbetala. (Custer m.fl.
2019, s. 16) Sri Lanka är ett exempel på en sådan stat, vilket har resulterat i att Sri
Lanka gjort en överenskommelse med Kina om en 99-årig leasing av hamnen
Hambantota Port i Sri Lanka. Forskare anser att Kinas avsikt med detta är att
säkerställa en strategisk hamn vid Indiska Oceanen på bekostnaden av Sri Lankas
suveränitet. (Custer m.fl. 2019, s. 27)
Med hänvisning till den ovan diskuterade bakgrunden anser jag att det är viktigt att
studera huruvida Kina med hjälp av finansiell diplomati nått ett allt starkare inflytande
i utrikespolitiken. För att få svar på detta, kommer de subsahariska staternas
röstningsbeteende i Förenta nationernas (FN) generalförsamlings omröstningar att
analyseras i avhandlingen. Syftet är att analysera ifall röstningsbeteendet har
förändrats mot en mer Kina enhetlig riktning i och med Kinas förstärkta finansiella
diplomati i de subsahariska staterna.

3

Nicole Blechingberg

2. Syfte och frågeställning
Syftet med avhandling är att genomföra en jämförande analys och undersöka huruvida
subsahariska staters röstningsbeteende i FN:s generalförsamling har förändrats till allt
mer Kina enhetligt i och med Kinas förstärkta finansiella diplomati i den subsahariska
regionen i Afrika, samt ifall det i så fall förekommer skillnader i hurdana frågor de
subsahariska staterna röstar i enlighet med Kina.
Det är både intressant och aktuellt att studera ifall de subsahariska staternas
röstningsbeteende har förändrats över tid i och med den förstärkta finansiella
diplomatin i regionen. Således kommer de subsahariska staternas röstningsbeteende
att analyseras vid olika tidsnedslag. Syftet är att analysera staternas röstningsbeteende
i FN:s generalförsamlings omröstningar från år 2004 till 2019 och jämföra dem med
Kinas opinion i generalförsamlingen. Röstningsbeteendet kommer att analyseras med
tre års mellanrum, för att se huruvida röstningsbeteendet har förändrats i och med
antagandet om närmare förhållanden till Kina i form av finansiell diplomati. För att
förklara den möjliga variationen i de subsahariska staternas röstningsbeteende så
kommer jag att se på Kinas finansiella diplomati som består av lån och investeringar.
Jag kommer även att se på om handelsmönstren det vill säga import och export kan
förklara den möjliga förändringen i röstningsbeteendet. Den finansiella diplomatin
studeras även med tre års mellanrum dock ett år innan omröstningarna för att se ifall
det tidigare årets finansiella diplomati har en inverkan på röstningsbeteendet. Således
studeras den finansiella diplomatin med tre års mellanrum från år 2003 till 2018 och
de subsahariska staternas röstningsbeteende med tre års mellanrum från år 2004 till
2019. Studiens tidsperiod är därmed från år 2003 till 2019.
Det blir även intressant att se ifall OBOR-initiativet från 2013 har ökat Kinas
inflytande i utrikespolitiken i form av förändrat röstningsbeteende. Utifrån resultatet i
enlighet kommer jag ta en närmare titt på några stater i vilka det förekommer störst
variation, för att se vad som kan förklara variationerna. Jag kommer även att studera
ifall röstningsbeteende skiljer sig beroende på hurdana frågor som behandlas i
generalförsamlingen.

4

Nicole Blechingberg
Avhandlingens forskningsfråga är därmed följande: Har Kina fått ett större inflytande
i utrikespolitiken genom förstärkt finansiell diplomati i den subsahariska regionen?
Avhandlingen hypotes är följande: Kinas förstärkta finansiella diplomati i
subsahariska stater leder till mer Kina enhetligt röstningsbeteende i FN:s
generalförsamling.
Hypotesen har utformats med stöd av avhandlingens teori. Ur ett realistiskt perspektiv
försöker stater kontinuerligt förbättra sin maktställning på den internationella arenan
(Morgenthau 1950, s. 131). Finansiell diplomati är ett mjuk makts medel inom
offentlig diplomati, med vilket det är möjligt att attrahera stater på sin sida (Hooghe
2015 s. 207). Ur en realistisk synvinkel är denna attraktion ett verktyg med vilket det
är möjligt att skapa allianser. Tidigare forskning tyder på att stater köper andra staters
röster i FN:s generalförsamling med hjälp av bistånd (Brazys & Panke 2017, s. 79–
80). Därmed är det välmotiverat att betrakta Kinas agerande på den internationella
arenan som ett försök att köpa röster av de subsahariska staterna i FN:s
generalförsamlingens omröstningar. Avhandlingens teori diskuteras närmare i kapitel
3.

2.1 Avgränsningar
Avhandlingen fokuserar på huruvida Kinas finansiella diplomati i subsahariska stater
har påverkat dessa staters röstningsbeteende i FN:s generalförsamling. Afrika som
kontinent har valts i och med att det inte finns mycket tidigare forskning i ämnet samt
i och med att Afrika ofta står i skymundan för de andra kontinenterna. Den afrikanska
kontinenten har avgränsats ytterligare till den subsahariska regionen för att få en
djupare förståelse om huruvida den finansiella diplomatin har inverkat på dessa staters
röstningsbeteende. Det vore även intressant att analysera andra stater exempelvis i
regioner såsom Asien och Sydamerika men i och med nödvändig avgränsning riktas
fokus på den subsahariska regionen.
Enligt Förenta nationernas utvecklingsprogram (UNDP) ingår 46 afrikanska stater till
den subsahariska regionen, i tabellen på följande sida presenteras staterna som ingår i
5

Nicole Blechingberg
studien. Fyra stater från den subsahariska regionen har utelämnats i och med brist på
data om dessa stater. De uteblivna subsahariska staterna är São Tomé och Príncipe,
Sydsudan, Swaziland och Zimbabwe. Därmed ingår 42 subsahariska stater i
forskningen.
Tabell 1 Subsahariska stater som ingår i studien
1. Angola

2. Benin

3. Botswana

4. Burkina Faso

5. Burundi

6. Centralafrikanska

7. Elfenbenskusten

8.Ekvatorialguinea

9. Eritrea

10. Etiopien

12. Gambia

13. Ghana

14. Guinea

15. Guinea-

republiken
11. Gabon

Bissau
16. Kamerun

17. Kap Verde

18. Kenya

19. Komorerna

20. Kongo

21. Kongo-Kinshasa

22. Lesotho

23. Liberia

24. Madagaskar

25. Malawi

26. Mali

27. Mauretanien

28. Mauritius

29. Moçambique

30. Namibia

31. Niger

32. Nigeria

33. Rwanda

34. Senegal

35. Seychellerna

36. Sierra Leone

37. Sydafrika

38. Tanzania

39. Tchad

40. Togo

41. Uganda

42. Zambia

Källa: UNDP

Även om Kina utövar andra former av offentlig diplomati såsom exempelvis
kulturdiplomati, kommer de andra formerna av offentlig diplomati inte att analyseras
i avhandlingen på grund av nödvändig avgränsning av avhandlingen. Ifall andra
aspekter av offentlig diplomati skulle tas i beaktande i denna avhandling, vore det inte
möjligt att gå mer in på djupet om vad som möjligtvis har en inverkan på
röstningsbeteendet. Tidsperioden för studien är år 2003 till 2019. Avgränsningen av
tidsperioden har gjorts utifrån det data som finns tillgängligt för studiens oberoende
variabler. Avgränsningen gällande tidsperioden är även välmotiverad i och med att
Kina förstärkt den finansiella diplomatin i början av 2000-talet.

2.2 Variabler
Den beroende variabel för avhandlingen är subsahariska staters röstningsbeteende
och de oberoende variablerna är investeringar, bistånd, lån, export- och
importmönster. Dessa variabler diskuteras närmare i kapitel 5.

6

Nicole Blechingberg

3. Teori och tidigare forskning
För att kunna studera huruvida Kina ökat sitt inflytande i utrikespolitiken genom sin
förstärkta finansiella diplomati i subsahariska Afrika är det viktigt att få en djupare
förståelse om teorin som avhandlingen baseras på. I detta kapitel presenteras således
teori och tidigare forskning. Realism utgör teorin för avhandlingen och lägger därmed
grunden för avhandlingens forskningsfråga. Realismens motpol det vill säga liberalism
kommer likaså diskuteras för att skapa en förståelse om de två dominerande teorierna
inom internationell politik. Till först kommer realismen diskuteras och sedan kommer
en jämförelse av Marshallplanen att diskuteras eftersom det finns en hel del likheter i
Kinas OBOR-initiativ och Marshallplanen samt för att motivera varför Kina anses
ämna förbättra sin ställning i världspolitiken. En kort diskussion gällande auktoritära
staters offentliga diplomati kommer även att presenteras, i syfte att förstå auktoritära
staters strategi för offentlig diplomati. Förenta nationerna och generalförsamlingens
roll i utrikespolitiken kommer även att diskuteras närmare i och med att
generalförsamlingens omröstningar utgör en väsentlig del av avhandlingen. Viktiga
begrepp såsom mjuk makt, offentlig diplomati och finansiell diplomati kommer även
att diskuteras för att få en förståelse om hur dessa maktmedel tillämpas på den
internationella arenan. Till slut presenteras en tidigare forskning för att motivera
ytterligare varför det bör forskas inom ämnet. I texten om realism, liberalism och
Förenta nationerna tillämpas delvis textavsnitt från skribentens kandidatavhandling
från våren 2018.

3.1 Realism
Inom internationell politik är realismen den mest framträdande och kända teorin.
Realismen är även den vanligaste teorin inom akademiska studier i internationella
relationer (Tallberg & Gustavsson 2006, s. 35) och således kommer denna avhandling
att grunda sig på realismens idéer.
Realismens syn på världen uppfattas som pessimistisk, i och med att teorin hävdar att
världspolitiken är en ständig maktkamp. Teorin försöker beskriva världen som
människan lever i som den faktiskt är snarare än som den egentligen borde vara.

7

Nicole Blechingberg
(Bengtsson m.fl. 2001, s. 20) Det realistiska perspektivet på världspolitiken har sitt
ursprung redan i antikens Grekland hos den grekiska historikern Thukydides (460–399
f. Kr.). Thukydides förklarar kriget mellan Aten och Sparta ur ett realistiskt perspektiv,
som att de som är starka har befogenheten att göra det de vill, medan de svaga bör
acceptera det de är tvungna att acceptera. Därmed menar Thukydides att inom
utrikespolitiken är makten aldrig jämnt fördelad. (Tallberg & Gustavsson 2006, s. 36)
Thomas Hobbes (1588-1679) är en känd realist som hävdar till sin uppfattning om
naturtillståndet som handlar om ”allas krig mot alla”. Med detta menar han att ingen
kan gå säker i världen då ens egen överlevnad och säkerhet är ständigt hotade. Med
detta menar Hobbes att varenda människa i världen lever i en konstant osäkerhet.
(Jackson & Sørensen 2007, s. 65)
Den politiska filosofen Hobbes diskuterar i sin bok Leviathan från 1651 om hur
naturens lagar regerar över naturen och varje individs beteende. Enligt Hobbes finns
det en otålig eftersträvan av makt i varje människa och denna eftersträvan upphör
endast ifall man avlider. (Hobbes 2018, s. 88) Hobbes teori om naturtillståndet hävdar
att alla människor är jämlika i vad som kommer till deras kropp och sinne. Hobbes
menar att även om vissa människor är starkare och vissa har ett effektivare sinne så
har även den svagaste styrkan att störta den starkaste antingen med hjälp av intrig eller
tillsammans med andra människor som utsätts för motsvarande hot. (Hobbes 2018, s,
112)
I och med allas krig mot alla finns det ingen gemensam makt och därmed lever
människorna i ett krig mot alla (Hobbes 2018, s. 115). I detta krig är varje människa
varandras fiende, vilket leder till en ständig rädsla. Enligt Hobbes förekommer det inte
orättvisa i krig i och med att krig handlar om allas krig mot alla. Hobbes hävdar att där
det inte existerar någon gemensam makt, existerar det inte heller några lagar och
därmed förekommer det ingen orättvisa. Rädslan för döden anses vara de
angelägenheter som får människor att eftersträva fred. (Hobbes 2018, s. 117) Enligt
naturtillståndet är varje människa styrda av dess egna anledning ”own reason”.
Därmed borde alla människor eftersträva fred då de känner att det är möjligt men direkt
då denna möjlighet inte existerar bör de använda sig av krig. (Hobbes 2018, s. 119)

8

Nicole Blechingberg
Det mest centrala för realismen är att en stats makt, egenintressen och säkerhet
prioriteras då det gäller internationella relationer (Bengtsson m.fl. 2001, s. 20). I och
med att det nationella går före det internationella anses det råda anarki på det
internationella planet, vilket innebär att det inte finns någon slags överstatlig makt som
kontrollerar staterna med angivna lagar. (Bengtsson m.fl. 2001, s. 21) Dock anser
realisterna att det är stormakterna som lägger grunden för den internationella politiken
(Jackson & Sørensen 2007, s. 41).
Realister förhåller sig skeptiska till framsteg inom internationell politik samt anser att
internationella konflikter löses bäst med hjälp av krig. Stater eftersträvar alltid makt
och därmed handlar internationell politik enbart om maktpolitik. Enligt realister
förekommer det enbart nationella skyldigheter och därmed inga internationella
skyldigheter. (Jackson & Sørensen 2007, s. 94-95) Realisterna anser att staten är
huvudaktören inom internationell politik och därmed är andra aktörer såsom individer
och organisationer betydelselösa i frågor som berör internationella relationer. Enligt
realisterna handlar internationella relationer om kampen om hegemoni och säkerhet
mellan stormakterna. Realism grundar sin teori på tre centrala begrepp;
säkerhetsdilemmat, maktbalans och polaritet (Tallberg & Gustavsson 2006, s. 39),
vilka kommer att diskuteras närmare härnäst.
Hans J. Morgenthau är 1900-talets mest inflytelserika teoretiker inom realismen.
Morgenthau hävdar att individen av natur är ett politiskt djur med vilket han syftar på
att människan alltid eftersträvar makt. Han menar att politik är en maktkamp där målet
alltid är att förbättra sin maktställning och såvida få mera makt. (Jackson & Sørensen
2007, s. 67) Oberoende av vad det slutliga målet inom internationell politik är så är
det omedelbara målet alltid makt. Både statsmän och medborgare kan eftersträva
säkerhet, frihet, framgång och makt. De definierar dessa mål med hjälp av filosofiska,
ekonomiska, religiösa och sociala ideal men direkt då de ser på sina mål utifrån en
internationell politisk synvinkel så gör de så på grund av deras eftersträvan till makt.
(Morgenthau 1950, s. 13)
Morgenthau definierar makt som att man utövar kontroll över en annans sinne och
handlande. Politisk makt handlar däremot om ömsesidiga kontrollförhållandena
emellan den offentliga makten och folket. (Morgenthau 1950, s. 13) Inom
9

Nicole Blechingberg
internationell politik används väpnad styrka som ett hot och enligt Morgenthau är detta
hot den viktigaste materiella omständigheten för en stats politiska makt. Morgenthau
syftar på att politisk makt är en psykologiskrelation mellan dem som utövar makt och
dem över vilka makten utövas på. Politisk makt ger den som utövar makt, kontroll
över den andras handlingar och därmed utövar utövaren av makt, inflytelse i den
andras angelägenheter. Inflytandet kan utövas exempelvis genom hot, order,
övertalning eller en kombination av dessa. Morgenthau använder sig av följande
exempel för att förklara denna relation. Då A har makt eller eftersträvar makt över B
tyder det på att A har förmågan eller vill ha förmågan att kontrollera vissa handlingar
av B genom att ha inflytande över B:s sinne.
Oavsett vad en stats materiella syfte är med sin utrikespolitik såsom anskaffning av
sjöbanor, råvaror eller territoriella förändringar medför utrikespolitiken alltid kontroll
över handlingar med hjälp av inflytandet över den andras sinne. (Morgenthau 1950,
s.14) Då politik gällande finansiella, ekonomiska, militära eller territoriella ärenden
diskuteras på den politiska arenan, är det nödvändigt att särskilja på två olika syften
med ekonomisk politik. Det ena syftet med ekonomisk politik åtas för statens egen
skull medan det andra syftet med ekonomisk politik är att få kontroll över en annans
stats politik. Morgenthau beskriver detta genom exemplet av att en stat beviljar ett
ekonomiskt lån till en annan stat, där lånet anses vara olönsamt och osäkert för staten
som beviljar lånet, men egentligen betjänar lånet statens nationella politik. Stater
tillämpar sig därmed av en utrikespolitik som förstärker dess egna maktposition.
Internationell politik anses därmed vara av nödvändighet maktpolitik. (Morgenthau
1950, s. 15)
Morgenthau anser att även inrikespolitiken är en maktkamp. Dock skiljer dessa två
fenomen sig från varandra i och med att sfärerna är olika såväl politiskt, moraliskt och
allmänmässigt. Inrikespolitiken anses vara allt mer stabil än den internationella
politiken eftersom inrikespolitiken har mindre tendens till häftiga förändringar än vad
den internationella ordningens tendens är. (Morgenthau 1950, s. 21) Båda formerna av
politik tillkännages av tre egenskaper som är att politikens syfte är att öka makt,
upprätthålla makt eller bevisa makt. En stat kan därmed tillämpa sig av en
utrikespolitik vars syfte är att upprätthålla makt och således eftersträva status quo. En
annan stat tillämpar sig av en utrikespolitik vars syfte är att erhålla mer makt än vad
10

Nicole Blechingberg
staten egentligen har genom att utvidga sin makt utöver sina gränser och därmed
eftersträva en gynnsam förändring i dess maktstatus och driver därmed en
imperialistisk politik. En stat som utövar en utrikespolitik vars syfte är att bevisa sin
makt i syfte att öka eller upprätthålla makt driver en prestigepolitik. (Morgenthau 1950,
s. 21–22)
Morgenthau hävdar att maktbalans är utmärkande för internationella relationer i och
med att flera stater eftersträvar makt och försöker därmed antingen upprätthålla eller
störta den status quo som förekommer på den internationella arenan. Detta fenomen
leder till maktbalans i och med att stater allierar sig för att bevara freden. Politiken
som tillämpas för att nå maktbalans är en väsentlig omständighet i ett samhälle av
suveräna stater. Vare sig det är frågan om vetenskaper såsom biologi, fysik, ekonomi
eller politik så behandlar vetenskaperna någon sorts balans. (Morgenthau 1950, s. 125)
Då denna balans rubbas av antingen en utomstående faktor eller av en ändring i andra
komponenter som bidrar till balans så visar det sig att systemet har förmågan och
tendensen att återknyta sig endera till den ursprungliga balansen eller till en ny balans.
(Morgenthau 1950, s.126)
Enligt Morgenthau grundar balansen sig i två antaganden. De faktorer som ska
balansera bör vara nödvändiga för samhället samt inneha rätten att existera. Det andra
antagandet är att utan balans mellan dessa faktorer kommer en av dessa att öka sin
överlägsenhet över den andra faktorn och såvida göra intrång på dess rättigheter och
intressen samt sist och slutligen förstöra den. Syftet med balans är följaktligen att
upprätthålla balansen som förekommer i systemet utan att förstöra de faktorer som
upprätthåller balansen.
Morgenthau påpekar att ifall endast stabilitet vore målet så kunde stabilitet nås genom
att en faktor förstör de andra faktorerna som bidrar till balans eller överväldigar dem
och tar därmed deras plats i systemet. Men eftersom syftet är att nå stabilitet samt
bevara alla faktorer i systemet så bör balansen fokusera på att skydda alla faktorer från
att öka sin överlägsenhet över de andra faktorerna. Hjälpmedlen för att upprätthålla
balans är därmed att tillåta alla faktorer att driva sin utveckling till den nivå att
utvecklingen inte är för stark att besegra de andra faktorernas utveckling. Den egna

11

Nicole Blechingberg
utvecklingen bör dock vara såpass stark att ingen av de andra faktorerna kan besegrar
en. (Morgenthau 1950, s. 126-27)
Morgenthau anser att det internationella samhället gestaltas av en mångfald av
individuella stater som motsätter sig varandra. (Morgenthau 1950, s. 129) Staternas
eftersträvande av makt kan komma i konflikt med varandra och vissa samt eventuellt
alla stater har upplevt fenomenet om maktkamp. Enligt Morgenthau kan maktkampen
bekämpas på två olika sätt. Nation A kan tillämpa sig av en imperialistisk politik mot
nation B. Nation B motarbetar däremot denna politik genom att tillämpa sig av en
status quo politik eller av sin egna imperialistiska politik. Detta är ett mönster av direkt
motarbetning staterna emellan där en stat försöker tillämpa makt över den andra och
där den andra staten vägrar att ge upp sin makt och motarbetar den andra statens politik.
A kan även tillämpa sig av en imperialistisk politik mot C som antingen underkastar
sig eller motstår denna politik medan B följer med ifall C kommer att tillämpa sig av
en imperialistisk eller status quo politik. I denna situation är A:s syfte att dominera C.
B motsätter sig A:s politik eftersom B antingen vill bevara status quo eller för att B
vill dominera C. Detta tyder på att det existerar en maktkamp mellan A och B. Detta
sammanhang handlar direkt inte om motarbetning av den andra utan tävling mellan de
två staterna, där objektet är dominansen av C. Denna maktkamp sker endast genom en
mellanhand som i detta sammanhang är C. Enligt Morgenthau är Tyskland ett exempel
på en mellanhand för USA, Sovjetunionen, Storbritannien och Frankrike efter andra
världskriget.
Morgenthau menar att det är i de två ovan diskuterade situationerna som maktbalans
förverkligas. Maktbalans förverkligas direkt i mönstret av direkt motstånd då båda
staterna eftersträvar att segra över den andras politik. Eftersom A försöker att öka sin
makt gentemot B så att A kan kontrollera över B:s beslut. Även om A lyckas med sin
imperialistiska politik så kommer B att öka sin makt så att B kan motstå pressen som
A ställer mot B samt även använda sig av sin egna imperialistiska politik med
möjlighetetan att lyckas. I den andra situationen bör A däremot öka sin makt i syfte
att motstå B:s imperialistiska politik samt för att själv nå framgång. Denna balansering
av motsatta krafter är kontinuerlig. En ökning av makt för en stat betyder att den andra
staten bör åtminstone proportionellt öka sin makt fram tills de berörda staterna ändrar
12

Nicole Blechingberg
objekten för sin imperialistiska politik, ifall de inte ger upp sin politik eller tills den
ena staten vinner över den andra eller tror att den nått ett avgörande. (Morgenthau
1950, s. 130)
Detta betyder att så länge som maktbalansen förfaras framgångsrikt så uppfyller
maktbalansen två funktioner. Maktbalans skapar instabilitet mellan staterna. En
stabilitet som ständigt är i fara av att rubbas av en annan stat och därmed även i ständigt
behov att återupplivas. Detta är dock det enda sättet att nå stabilitet i dessa förhållanden.
En av maktbalansens funktioner är därmed att nå stabilitet i mellanstatliga
förhållanden. Det är viktigt att betona att internationella förhållanden är av natur i
kontinuerlig förändring samt huvudsakligen instabila. Eftersom det är tyngden som
avgör vågens balans så har den tendensen att kontinuerligt förändras genom att
antingen gå upp i vikt eller ner i vikt. Den andra funktionen för maktbalans är att
försäkra en stats frihet från dominans av en annan stat.
Morgenthau betonar att det inte är av misstag som maktbalansens karaktär är instabil
och osäker i och med att det beror på dess natur och suveränitet. Han menar därmed
att de suveräna staterna inte kan vila sig på något annat än sin egen makt för att
förhindra andra stater från att tränga in på deras frihet. (Morgenthau 1950, s. 131)
Balansprocessen kan genomföras genom att ta bort vikt från den ena tyngden eller
genom att öka vikten på den lättare tyngden. Enligt Morgenthau finns det fem olika
metoder till maktbalans: att dela upp och styra, kompensera, utrusta, bilda allians och
vara innehavaren av balans.
En av metoderna till maktbalans är att dela upp och styra med vilket Morgenthau
menar att stater som ämnar hålla sina konkurrenter svaga gör det genom att dela upp
en stat och region eller behåller dem uppdelade. Ett exempel på denna metod är hur
Frankrike agerade mot Tyskland, då Frankrike efter andra världskriget motsatte sig
föreningen av Tyskland eftersom Frankrike upplevde att dess makt var hotad.
Sovjetunionen är ett annat exempel, då de motsatte sig i alla planer gällande förening
av Europa i och med att Sovjetunionens makt vara hotad av det västra blocket som
ansågs ha stärkt sin makt på den internationella arenan. (Morgenthau 1950, s. 134)

13

Nicole Blechingberg
På aderton- och nittonhundratalet var det vanligt att upprätthålla makt genom
kompensationer av territorier då maktbalansen rubbats eller var i hot av att rubbas.
Morgenthau hänvisar till Polen på sjuttonhundratalet, då landet delades på tre mellan
Ryssland, Österrike och Preussen i syfte att skapa en maktbalans mellan länderna.
Genom att dela upp Polen var det möjligt att stabilisera maktförhållandena i regionen.
Kompensation har likväl använts i fördelningen av kolonier i Afrika, då exempelvis
Frankrike, Italien och Storbritannien delade Etiopien på tre för att uppnå maktbalans i
området. (Morgenthau 1950, s. 135)
Den tredje metoden att nå maktbalans är genom utrustning, det vill säga försvarsmedel.
Enligt Morgenthau är beväpning det huvudsakliga medlet med vilket en stat
eftersträvar den makt som finns till dess förfogande eller för att upprätthålla den
rådande maktbalansen. Tävling om försvarsmedel i vilket A strävar att hänga med i
B:s försvarsmedel samt sedan överträffa B:s försvarsmedel och tvärtemot är det mest
typiska instrumentet för att nå maktbalans. Den naturliga följden av tävling om
försvarsmedel är att stater förstärker sin militär och ökar dess budget vilket skapar
osäkerhet, misstänksamhet och rädsla bland andra stater. (Morgenthau 1950, s. 136)
Allians är den fjärde metoden för att skapa maktbalans, vilken anses vara den mest
uppenbarliga formen av maktbalans. Enligt Morgenthau har maktbalans visat sig vara
en skyddande apparat som består av en allians av stater som är bekymrade över sin
självständighet och som fungerar mot andra staters eftersträvan till dominans av
världen och därmed universell monarki. (Morgenthau 1950, s. 137) Den vanligaste
konstellationen inom maktbalans är att det förekommer motstånd av två allianser där
båda eftersträvar imperialistiska mål och försvarar sin suveränitet från den andra
alliansens imperialistiska ambitioner. Första världskriget är ett exempel på
förekomsten av två allianser på den internationella arenan då alla stater generellt sätt
tog den ena alliansens sida. (Morgenthau 1950, s. 138–140)
Innehavaren av balans är den sista metoden för att skapa maktbalans. Vilket innebär
att innehavaren erhåller nyckelpositionen inom maktbalansen eftersom det är den som
fastställer resultatet av maktkampen. Innehavaren har även kallats för domaren i det
internationella systemet därför att den bestämmer om vem som förlorar och vem som
vinner på den internationella arenan. Eftersom innehavaren gör det omöjligt för andra
14

Nicole Blechingberg
stater eller allianser att uppnå övermakt över andra stater i och med att staten bevarar
sin egen suveränitet samt samtidigt andra staters suveränitet och utgör därmed den
mäktigaste aktören inom de internationella relationerna.
Innehavaren av balans kan tillämpa makt på tre olika sätt. Innehavaren kan ingå i en
allians eller ta en annan stats sida beroende på vilket tillstånd som är gynnsamt för
upprätthållandet av maktbalansen. Den kan även stöda i fredsuppgörelse beroende på
förhållanden samt se till att dess egna politik främjas då maktbalansen förverkligas.
Enligt Morgenthau har Storbritannien fungerat som en innehavare av balans då man
ser tillbaka i tiden i eftersom det varit omöjligt för andra stater att få stöd av
Storbritannien och har därmed fungerat som en balanserare av makten. Morgenthau
menar att Storbritannien har låtit andra stater kriga och därmed hållit Europa delat i
syfte att dominera i kontinenten. Dess otydliga politik har gjort det omöjligt för andra
stater att ingå allianser med Storbritannien, i och med osäkerheten av dess egentliga
avsikter. (Morgenthau 1950, s. 143) Morgenthau anser dock att Storbritanniens
ställning som innehavare har försämrats och försvunnit då andra stater har lyckats öka
sin makt (Morgenthau 1950, s. 145).
Stabiliteten som förekommer på den internationella arenan fastställs därmed genom
den rådande polariteten. Det finns tre former av polaritet; unipolaritet, bipolaritet och
multipolaritet. Unipolaritet innebär att det endast finns en dominerande stormakt inom
världspolitiken som fungerar som hegemoni. Bipolära system karaktäriseras av att det
är två stater eller två allianser som innehar makten. I multipolära system finns det minst
tre stater eller allianser som innehar maktfördelningen. (Nye 2007, s. 58) Bipolariteten
leder till att mindre stater är tvungna att anpassa sig till den strategi som stormakterna
bedriver. (Tallberg & Gustavsson 2006, s. 41) Enligt realisterna är bipolaritet den mest
stabila strukturen i och med att det då är lätt att definiera den pågående maktbalansen,
då det inte förekommer en tredje part som rubbar balansen.
Historien tyder på att multipolaritet har varit den vanligaste rådande polariteten.
(Tallberg & Gustavsson 2006, s. 42) I multipolära system, bildar stater allianser för att
skapa balans i maktförhållanden, dock är allianserna rörliga och anpassar sig bättre än
vad bipolära system anses göra. Bipolära system karaktäriseras av att det finns två
ledande makter på den internationella arenan och därmed är rörligheten allt mer
15

Nicole Blechingberg
begränsad och fast inom allianserna. Enlig statsvetaren Joseph Nye kan detta resultera
i konflikt och därmed även till krig, vilket han syftar till genom att citera ”bipolära
system antingen eroderar eller exploderar”. Vilket hände då det peloponnesiska kriget
bröt ut mellan Aten och Sparta. En liknande händelse tog plats innan år 1914 då
maktbalansen i Europa skiftade från multipolär till bipolär och som slutligen inte
klarade av flexibiliteten i systemet som resulterade i att ett krig bröt ut. Kalla kriget
anses dock vara exceptionellt i och med att ett krig inte bröt ut även om det
internationella systemet var bipolärt då USA tillsammans med Sovjetunionen
reglerade det internationella systemet. (Nye 2007, s. 58–59)
Nye diskuterar även att flera realister anser att Kinas raska uppåtstigande kan medföra
en utmaning för USA att bevara sin ställning som hegemoni i det internationella
systemet. Nye betonar att ifall de två staternas relationer försämras så kan det resultera
i en konflikt angående den rådande hegemonin (Nye 2007, s. 349)
Enligt den kända realisten Kenneth Waltz är multipolära system och bipolära system
två separata system, eftersom systemens egenskaper skiljer sig från varandra samt då
balansen uppnås på olika sätt beroende på det rådande systemet. I ett bipolärt system
där två makter styr kan obalans endast korrigeras av makterna själva. Då det sker
växlingar i ett multipolärt system resulterar det i att systemet justerar sig ytterligare
vilket ger flexibilitet till systemet. Detta är en utmärkande skillnad mellan bipolära
och multipolära system. (Waltz 1979, s. 163) En annan skillnad i den rådande
polariteten är att det i ett bipolärt system inte råder någon tvekan om vem som är hotet
i maktkampen, medan det i ett multipolärt system vanligen är oklart om vem som är
fienden. Waltz menar även att det i ett bipolärt system betyder att en förlust för en
stormakt leder till en förbättrad position för den andra och därmed karaktäriseras det
bipolära systemet av snabba svar på instabila händelser. Medan det i ett hot i ett
multipolärt system är oklart om vem som är ansvarig samt vad var och ens egenintresse
är i hotet. I ett bipolärt system existerar det inte heller några gränsområden, med vilket
Waltz menar att i och med att det endast förekommer två kapabla makter som kan
agera på den globala arenan betyder det att alla förändringar som sker på den
internationella arenan är en potentiell oro för båda makterna. (Waltz 1979. s. 170-171)

16

Nicole Blechingberg
Statsvetaren John Herz skapade uttrycket säkerhetsdilemma i syfte att förklara
tillståndet på den globala arenan där stater lever i osäkerheten om vad de andra
staternas avsikt är samt hurdan beväpning de har gällande sin egen säkerhet, vilket i
sin tur skapar en ond cirkel. Stater är därmed beväpnade för säkerhetsskull och
anskaffar sig fler vapen i och med att fler försvarsmedel är ett hot mot en annan stats
säkerhet som i sin tur stärker sin beväpning. (Waltz 1979. s. 186) Oberoende av
beväpning så infinner stater sig i ett system där de är tvungna att leva med
säkerhetsdilemmat eftersom det inte är möjligt att lösa dilemmat då kraft inte går att
eliminera och således är staterna tvungna att acceptera tillståndet (Waltz 1979, s. 187).
Herz anser att i och med det anarkistiska samhällets struktur har det alltid existerat ett
säkerhetsdilemma bland människor, grupper och ledare oberoende av graden av anarki
i det internationella systemet. Med detta menar han att både individer och grupper som
lever i detta system är oftast bekymrade över att deras säkerhet kan attackeras,
domineras eller utsättas av någon annan individ eller grupp. Eftersom deras säkerhet
är hotad så är de tvungna att eftersträva mer makt för att undvika att andra stärker sin
makt och därmed utövar makt över dem. Vilket i sin tur leder till mer osäkerhet och
förberedning för det värsta. Enligt Herz handlar det inte om att en människa inte kan
vara fridfull, samarbetsvillig, dominerande eller aggressiv utan det är frågan om det
sociala tillståndet. (Hertz 1950, s. 157)
Enligt Herz karaktäriseras säkerhetsdilemmat av sex egenskaper. Eftersom det inte
finns en högre makt på den internationella arenan så är anarkin den huvudsakliga
faktorn som bidrar till ett säkerhetsdilemma. I och med den rådande anarkin lever
stater under en konstant osäkerhet och oro. Stater försöker fly säkerhetsdilemmat
genom att stärka sin makt som i sin tur skapar en ond cirkel. Säkerhetsdilemmat leder
till krig men alla krig beror dock inte på säkerhetsdilemmat. Därmed skapar
säkerhetsdilemmat en självförstärkande dynamik. (Tang 2009, s. 591) Enligt realister
kan säkerhetsdilemmat undvikas ifall det uppstår en maktbalans mellan staterna
(Tallberg & Gustavsson 2006, s. 40).

17

Nicole Blechingberg

3.2 Kritik mot realism och realismen idag
Realismens motpol är liberalism. Liberalism karaktäriseras av demokrati, fri rörlighet,
innovationer över staters gränser samt förespråkandet av marknadsekonomi. Genom
korrekta politiska normer samt institutioner nås både internationell samt nationell fred
och välstånd. (Bengtsson m.fl. 2001, s. 27) Till skillnad från den realistiska synen på
internationell politik betraktar den liberala teorin staten som pluralistisk samt har en
optimistisk syn på människans natur. Liberalerna anser att man genom gemensamt
samarbete och med hjälp av internationella organisationer undviker angelägenheter
såsom krig och ekonomisk recession i och med att man arbetar för det gemensamma
bästa. (Bengtsson m.fl. 2001, s. 28)
Filosofen John Locke (1632-1704) är en av de tidiga liberala tänkarna. Locke
framförde idéen om individens rätt till frihet, säkerhet, samt tyngdpunkten på̊
samhällets utveckling och samarbete. (Jackson & Sørensen 2007, s. 100) Den tyska
filosofen Immanuel Kant (1724-1804) hävdade i ett tidigt skede att det hör till var och
ens plikt att arbeta för att nå fred. Kant anser att det finns behov av en gemensam
internationell organisation som senare uppfylldes genom Woodrow Wilsons initiativ
om Nationernas Förbund som grundades efter första världskriget. (Tallberg &
Gustavsson 2006 s. 54)
Utmärkande för liberalismen är därmed att stater inte är de enda aktörerna på det
internationella planet eftersom även aktörer såsom internationella organisationer
präglar den internationella politiken. Samarbete stater och organisationer emellan
leder till fred, ekonomisk tillväxt samt individers frihet. (Tallberg & Gustavsson 2006,
s. 51) Enligt den liberala teorin är det viktigt att poängtera att intressekonflikter
undviks då ett gemensamt rum skapas för den nationella och internationella politiken
samt att det genom gemensamma institutioner är möjligt att främja säkerhet och
tillväxt i världen (Tallberg & Gustavsson 2006, s. 52-53). Liberalerna anser att
moderniseringen leder till att individerna bör samarbeta även utanför de nationella
gränserna (Jackson & Sørensen 2007, s. 99).
Därmed existerar det teorier inom internationell politik som är varandras motpoler.
Realismen anses som tidigare diskuterats som en pessimistisk teori. Teorin har dock

18

Nicole Blechingberg
mjuknat och realismen har allt mer börjat likna liberalism, även om teorin fortfarande
karaktäriseras av realismens huvudsakliga drag.
Enligt statsvetaren och neoliberalisten Joseph Nye har realism varit den dominerande
teorin inom internationell politik och liberalismen har placerat sig på andra plats i
tillämpning av teorier inom internationell politik. Nye anser att skillnaden som har
gjorts mellan realism och liberalism är för strikta och att det egentligen är frågan om
två teorier som kompletterar varandra. (Nye 2004, s. 23)
Nye hävdar att realism och liberalism är de klassiska traditionella teorierna inom
internationell politik. Nye anser att realismens och liberalismens skillnader är
överdrivna och att dessa två teorier egentligen kompletterar varandra. Enligt Nye har
realismen alltid varit bristfällig i att förklara hur stater definierar sina intressen samt
hur dessa intressen omformas. Med detta menar han att en av de mest tankeväckande
frågorna inom realismen är hur stater lär sig från internationella relationer samt ifall
samarbete är någonting som kan läras. Enligt den realistiska teorin lär stater sig genom
att besvara strukturella förändringar på den internationella arenan.
Nye anser att i en situation på den internationella arenan där det förekommer
gemensamma intressen eller oklarheter inför framtiden och stater samarbetar för dessa
i och med ett belönande resultat så förmår stater att anpassa sig till nya strategier i
syfte att uppnå sina egna intressen. Därmed medger realister att det är möjligt att lära
sig att samarbeta på den internationella arenan. (Nye 2004, s. 23)
Enligt Nye är realismen bättre på att förklara växelverkan mellan stater än staters
intressen. Med detta menar Nye att realism endast definierar intressen i form av makt
vilket försvagar teorin gällande intresse och det är på denna svaga punkt som
liberalismen kompletterar realismen. Liberalismen är därmed ett användbart
supplement åt realismen, eftersom liberalismen fäster uppmärksamhet på hur inrikes
och internationella faktorer samspelar i syfte att ändra staternas definitioner av intresse.
Med detta menar Nye att det är tautologiskt att anse att stater agerar utifrån sina
egenintressen ifall det förekommer en rimlig redogörelse över hur intressen uppfattas
samt omvärderas. Det är i dessa situationer som både realismen och liberalismen kan
bidra till den internationella politiken. (Nye 2004, s. 24)

19

Nicole Blechingberg
Det är viktigt att uppmärksamma att realism och liberalism relaterar till varandra (Nye
2004, s. 31) Dessa två teorier har med tiden börjat allt mer komplettera varandra. Nye
anser dock att realism oftast är den bästa teorin som går att tillämpas för att vägleda
vårt tänkande inom internationell politik (Nye 2004, s. 1) och således kommer
realismen att utgöra teorin för denna avhandling i syfte att skapa en tydlig referensram
för avhandlingen.

3.3 Marshallplanen och likheter med OBOR
Marshallplanen som formellt kallats för det europeiska återuppbyggnadsprogrammet
under åren 1948–1959, var ett program designat av USA vars syfte var att rehabilitera
ekonomierna i 17 länder i Syd- och Västeuropa. Syftet med programmet var att skapa
stabila förhållanden i de länder i vilka demokratiska institutioner hade möjligheten att
överleva. Efter andra världskriget fruktade USA att arbetslöshet och fattigdom i
Västeuropa riskerade leda till en förstärkt ställning för de kommunistiska partierna i
Västeuropa. Därmed erbjöd USA 13 miljarder dollar i bistånd till flera europeiska
stater för att återställa den agrikulturella och industriella produktionen, utveckla
exporten samt skapa en ekonomisk stabilitet i området. Marshallplanen var
framgångsrik i Västeuropa och bidrog till en ökning i de västeuropeiska ländernas
Bruttonationalprodukt (BNP) med 15 till 25 procent samt förnyade den europeiska
ingenjör- och kemivetenskapen samt stålindustrin. (Britannica)
Wilson Chan och Simon Shen diskuterar i artikeln “A Comparative Study of the Belt
and Road Initiative and the Marshall Plan” att sedan OBOR-initiativet presenterades
har såväl analytiker samt medier identifierat OBOR som Kinas Marshallplan (Chan &
Shen 2018, s. 1). OBOR anses vara Kinas Marshallplan men i en mycket större
utsträckning eftersom OBOR knyter ihop flera olika infrastrukturprojekt världen över,
exempelvis hamnar i Pakistan, järnvägar i Kenya och vattenkraftverk i Ecuador. (Gao
2020, s. 125)
Stockholm International Peace Research Institute (SIPRI) publicerade år 2017
rapporten ”The Silk Road Economic Belt: Considering security implications and EUChina cooperation prospects”, i vilken det diskuteras att OBOR anses vara en strategi
20

Nicole Blechingberg
eller en så kallad Marshallplan av Kina. (Ghiasy & Zhou 2017, s. 11) Båda
programmen bedöms ha sammankopplade ekonomiska och politiska agendor. Vissa
anser att bägge staterna använder sig av ekonomiska medel för att lösa politiska
problem medan andra anser att de tillämpar sig av politiska hjälpmedel för att lösa
ekonomiska problem. (Chan & Shen 2018, s. 2)

Enligt Chen och Shan finns det fem likheter med syftet och bakgrunden av de två
programmen: export av valuta, förstärkt export, främjande av strategisk uppdelning,
motarbetning av motståndaren samt syfte att nå diplomatiskt stöd. Båda programmen
anses ha skapats då situationen på den globala arenan varit dysfunktionell. Enligt
realister anses båda tiderna ha varit ”ett vakum av global makt” med ”hegemonistiska
möjligheter”. (Chan & Shen 2018, s. 2)
I slutet av andra världskriget var USA ett tillverkningsland försedd med världens bästa
industriella kapacitet. Den inhemska marknaden var tillfreds i USA men landet
lyckades inte exportera allt som tillverkades och därmed upphörde den ekonomiska
tillväxten. USA var tvungen att tackla problemet med överkapacitet genom att söka
sig till utländska marknader för att främja handeln av sina varor. USA inträdde den
europeiska marknaden för att bevara ekonomisk hållbarhet samt eftersträvade att det
återuppbyggda Europa skulle skapa en ny efterfrågan på amerikanska tjänster och
produkter. Marshallplanens villkor för de europeiska länderna var att de som tog emot
bistånd från USA skulle även godkänna dess investeringar samt import av amerikanska
produkter. Med hjälp av de bistånd som USA erbjöd åt Västeuropa lyckades staten
genomgå en ekonomisk omvandling. (Chan & Shen 2018, s. 3)
Kina upplevde en liknande situation efter den globala finanskrisen mellan åren 2007
och 2008 som resulterade i att västvärldens ekonomiska tillväxt upphörde, vilket i sin
tur resulterade i att Kinas exportledda tillväxt inte längre var hållbar. Enligt Chan och
Shen förekommer det fortfarande överkapacitet i Kina, vilket kräver externa
marknader. OBOR anses därmed vara ett verktyg med vilket Kina tacklar den
överkapacitet som förekommer i Kina genom att exportera kinesisk infrastruktur till
både utvecklade och utvecklingsländer i Centralasien och Europa. (Chan & Shen 2018,
s. 4–5)
21

Nicole Blechingberg

Med hjälp av Marshallplanen lyckades USA exportera sin valuta till den
internationella marknaden. Den amerikanska dollarn blev ett verktyg för stabilitet och
fungerade som subventioner då europeiska länder köpte amerikanska produkter med
sina egna valutor. Kina anses likväl ha ökat sin valutas bruk på den internationella
marknaden. Internationellt ekonomiskt samarbete är det effektivaste sättet att främja
sin valuta i och med cirkulering av valutan över statsgränser. Kinas renminbi betraktas
vara den starkaste valutan i de flesta OBOR regionerna. Enligt Chan och Shen anses
internationaliseringen av den kinesiska valutan renminbi skapa ett så kallat valutakrig
eftersom renminbin anses utmana USA:s ställning som stormakt på den internationella
arenan. Eftersom USA:s status stärktes på den internationella arenan med hjälp av
Marshallplanen. Därmed anses Kina nu eftersträva det samma som USA eftersträvade
efter det andra världskriget. (Chan & Shen 2018, s. 5)
USA:s syfte med Marshallplanen var bland annat att återuppliva det krigsdrabbade
Västeuropa och förespråka kapitalism framom kommunism samt därmed försvaga
Sovjetunionens inflytande i Västeuropa. I och med att USA hade Västeuropa på sin
sida, ansåg USA att det förekom en maktbalans mellan USA och Sovjetunionen.
Därmed var det viktigt för USA att förse Västeuropa med både kortvariga och
långvariga subventioner samt låga handelshinder för att motarbeta Sovjetunionen och
kommunismen.
Marshallplanen fungerade därmed som ett program att minska Sovjetunionens
inflytande och försämra dess roll på den internationella arenan. OBOR anses rikta sig
mot USA eftersom stormakten anses vara Kinas potentiella motståndare. Genom att
importera energi från olika regioner anses Kina eliminera den strategiska risken av
energiimport och därmed även öka kontrollen över sjöfarten i den Indiska Oceanen.
Kina utmanar USA:s strategi av åter balansering genom ökad handel mellan Kina och
exempelvis Mellanöstern och Centralasien. Strateger har betonat att OBOR är en
strategi med vilken Kina skapar områden med kinesiska drag med hjälp av ekonomiska
investeringar samt villkorslösa lån, vilka anses mer lockande än lån från Washington
Consensus. (Chan & Shen 2018, s. 6) Dessa ekonomiska hjälpmedel har kritiserats
eftersom de anses vara politiskt villkorsberoende samt förvärra afrikanska staters
skulder och regeringskriser. (Mohan & Power 2010, s. 464)
22

Nicole Blechingberg

Befrämjande av strategisk uppdelning anses vara likt med USA:s Marshallplan och
Kinas OBOR-initiativ, eftersom USA i slutet av andra världskriget försökte integrera
kapitalism i hela Tyskland. Ifall USA inte skulle lyckas med detta så var syftet att
garantera att Tyskland inte på ett längre perspektiv skulle ingå Sovjetunionens
ideologier. Tyskland hade därmed en stor geopolitisk betydelse för USA eftersom
staten i Ruhrområdet var betydande för Europas ekonomi i och med dess
industrikapacitet och naturtillgångar. Tysklands geografiska läge i Europa var även
betydande för USA eftersom Tyskland befann sig i korsningen av Väst- och Östeuropa
i vilken maktbalansen var i fara att rubbas ifall Tyskland skulle dra sig till
Sovjetunionens läger. Därför stärkte USA de ekonomiska och politiska relationerna
med Västeuropa och Västtyskland. Marshallplanen bidrog till att Tyskland delades i
Västtyskland och Östtyskland. I likhet med Marshallplanen, anses OBOR kunna få
stater som tillhör Asien-Stillahavsregionen ekonomiska samarbete (APEC) att förlita
sig på Kina i infrastrukturinvesteringar. (Chan & Shen 2018, s. 6–7)
Marshallplanens syfte var även att få Östeuropas stöd och därmed erbjöd USA bistånd
till sådana satellitstater som avstod från den kommunistiska ideologin, även om dessa
stater inte var Marshallplanens huvudsakliga mål. OBOR anses sträcka sig enda till
Europa. Detta tyder på att Kina ämnar förstärka sina förhållanden med de traditionella
USA allierade, vilket kunde betyda försämrad ställning för USA i regionen och därpå
även minskat inflytande. Detta kunde leda till såväl strategisk som ekonomisk
integration mellan Europa och Kina, vilket skulle resultera i att Kina skulle utgöra
centrumet för världen och därmed skulle USA:s roll marginaliseras i den
internationella ordningen. Kinas stora fördel med OBOR anses vara att Kina främjar
sin plan mot en hegemoni vars struktur håller på att förfalla, medan USA främjade en
plan mot en motståndare som var populär och vars makt ökade. (Chan & Shen 2018,
s. 7)
Marshallplanen och OBOR-initiativet har således flera likheter. Bådadera
programmen initierades i sådana tider då världssystemet inte varit välfungerande.
Marshallplanen inleddes efter andra världskriget och ett av syften var att lyfta exporten,
vilket gjordes genom att skapa en efterfrågan på varor genom att investera utomlands.
Med hjälp av internationalisering av marknad har och försöker länderna exportera sina
23

Nicole Blechingberg
valutor för att få ett inflytande på den internationella finansiella strukturen.
Ekonomiska hjälpmedel fungerar som verktyg för att motarbeta motståndaren. Vilket
för Marshallplanen var att motarbeta Sovjetunionens kommunism. Båda planerna
anses även tillämpa sig av strategier som bevakar att en region inte fullständigt väljer
motståndarens sida samt erbjuder bistånd till stater i syfte att de skulle lämna
motståndarens läger. Båda programmen anses ha skapats för att förbättra staternas
ledarskap och status på den globala arenan. Gemensamt för USA och Kina är att båda
två är ledande industriella ekonomier (Chan & Shen 2018, s. 9)
I och med att FN grundades år 1948 är det inte möjligt att se ifall Marshallplanen
påverkade de västeuropeiska ländernas röstningsbeteende i FN. Det är dock klart att
de västeuropeiska åtog sig amerikanska värderingar såsom demokrati och fri marknad.
Därmed kan man anse att USA lyckades med sitt mål att hindra Sovjetunionen sprida
kommunism samt även förstärka sin ställning på den internationella arenan. Med
hänvisning till den ovan diskuterade jämförelsen och realismens teorier betraktas Kina
ämna förstärka sin ställning inom världspolitiken genom finansiell diplomati i de
subsahariska staterna i Afrika.

3.4 Förenta nationerna
Förenta nationerna (FN) är en mellanstatlig organisation vars syfte och ändamål är att
främja internationell fred och säkerhet. Innan FN:s tillkomst var det Nationernas
Förbund (NF) som sedan 1920 eftersträvat att bibehålla fred i världen samt gynna
universellt samarbete, men som misslyckats med sin uppgift i och med att andra
världskriget bröt ut. Därefter grundades FN av andra världskrigets segermakter, vilket
ägde rum i San Fransisco där även FN:s konstitution, det vill säga FN-stadgan, trädde
i kraft den 24 oktober 1945. (Sevastik m.fl. 2009, s. 109)
FN:s mål och syften stipuleras i Artikel 1 i FN-stadgan, som är att bevara fred och
säkerhet genom att vidta behövliga åtgärder, främja vänskapliga relationer mellan
staterna, samarbeta för att åstadkomma lösningar vid internationella ekonomiska,
kulturella, sociala eller humanitära problem samt finnas till som en medelpunkt för
stater i koordineringen av medlemsstaternas kollektiva syften (FN-stadgan, artikel 1).

24

Nicole Blechingberg
Artikel 2 stadgar bland annat att FN:s alla medlemsstater är suveränt likställda och har
samma rättigheter och plikter. Alla stater bör lösa internationella tvister med hjälp av
fredliga medel utan att sätta den internationella freden och säkerheten i fara.
Medlemmarna är skyldiga att avstå från både hot och bruk av våld. (FN-stadgan,
artikel 2) Idag består FN av 193 medlemsstater och är öppen för alla världens stater
som är villiga att arbeta för fred och som godkänner FN-stadgan (FN-förbundet). FN
utgörs av sex huvudorgan; generalförsamlingen, säkerhetsrådet, förvaltarskapsrådet,
internationella domstolen, ekonomiska och sociala rådet samt sekretariatet (FNstadgan, artikel 7). Av dessa organ är säkerhetsrådet tillsammans med
generalförsamlingen

FN:s

främsta

organ

(Sevastik

m.fl.

2009,

s.

109).

Generalsekreteraren betraktas vara FN:s högsta tjänsteman vars uppgift är att övervaka
och kontrollera att FN följer FN-stadgans bestämmelser. Generalsekreteraren kan fästa
säkerhetsrådets uppmärksamhet ifall hen upplever att det finns en omständighet som
hotar internationell fred och säkerhet. (Bring 2000, s. 288)

3.5 Generalförsamlingen
Generalförsamlingen består av 193 medlemsstater och varje medlem har en röst till
sitt förfogande oberoende av statens storlek, folkmängd och välfärd. (FN-förbundet)
Dess uppgift är att arbeta för att upprätta internationell fred och säkerhet samt aktivt
ingripa i frågor om nedrustning. Generalförsamlingen bör även diskutera diverse
angelägenheter som berör fred och säkerhet samt ge förslag på lösningar i sådana
konflikter som inte behandlas av säkerhetsrådet. Generalförsamlingen bör bidra med
initiativ till internationellt samarbete samt främja mänskliga rättigheter och arbeta för
internationellt samarbete inom humanitära, ekonomiska, kulturella, ekonomiska,
hälso- och utbildningsrelaterade områden. Dess uppgift är såväl att granska rapporter
från FN:s olika organ samt fatta beslut om FN:s budget och medlemsstaternas bidrag
till budgeten. Generalförsamling fattar även beslut om säkerhetsrådets ickepermanenta medlemmar och de andra organens medlemmar. Generalförsamlingen
utser även generalsekreteraren.
De beslut som fattas i generalförsamlingen kallas för resolutioner. Resolutionerna är
rekommendationer samt moraliskt bindande för medlemsstaterna. Besluten fattas
25

Nicole Blechingberg
oftast med enkel majoritet förutom frågor som berör fred och säkerhet, budgetfrågor
samt godkännandet av nya medlemmar som kräver tvåtredjedelars majoritet. Besluten
kan fattas både med och utan omröstning i och med att det alltid eftersträvas konsensus.
(FN-förbundet)
Generalförsamlingen har sex utskott i vilka frågor gällande: nedrustning, mänskliga
rättigheter, ekonomi, fredsbevarande insatser, juridik och sociala och administrativa
frågor behandlas. (FN-förbundet)
Enligt statsvetaren Peterson utgör FN:s generalförsamling det viktigaste forumet för
diskussion av internationell politik i och med att organet är det enda forumet som
består av alla medlemsstater. Således bekräftas samt respekteras alla staters suveräna
jämlikhet, eftersom alla medlemsstater har en röst till sitt förfogande oberoende av
förmögenhet, befolkningsstorlek, militära styrka, territoriella storlek eller andra drag.
Med detta menar Peterson att generalförsamlingen är ett unikt organ i och med dess
jämlika bemötande av medlemsstater. (Peterson 2006, s. 1)
Peterson anser även att generalförsamlingen utgör det bästa deliberativa organet på
den globala arenan i och med dess uppgift att diskutera angelägenheter angivna av FNstadgan som berör fred och säkerhet eftersom organet har befogenheten att fatta
rekommendationer och diskutera de andra organens makt och funktion. (Peterson 2006,
s. 2) Även om generalförsamlingen inte anses direkt skapa bindande internationell rätt
för dess medlemsstater så är dess funktion inte betydelselös i och med att organet
bidrar till internationella normer och regler. Generalförsamlingen deltar ständigt i
anpassningen och skapandet av normer då organet tillåter nya frågor till diskussion
och betraktar nya idéer konstant, vilket bidrar till globala normer och regler. (Peterson
2006, s. 5)
I Brazys och Pankes forskning ”Why do states change positions in the United Nations
General Assembly?” analyseras vilka de bakomliggande faktorerna är om varför stater
byter ställning i generalförsamlingens omröstningar. Analysen betonar att det är
möjligt att studera en stats position på den internationella arenan genom att studera
dess ställningstaganden i omröstningarna eftersom frågorna tangerar viktiga normativa
frågor om säkerhet, ekonomi, mänskliga rättigheter och politiskt aktuella frågor. I
26

Nicole Blechingberg
studien framkom det att det förekommer stora variationer i röstningsbeteendet staterna
emellan. Det som är anmärkningsvärt är att små stater tenderar att skifta
ställningstagande mer än vad stora stater tenderar göra. (Brazys & Panke 2017, s. 72)
I studien framkom det att medellösa och mindre stater tenderar att skifta
ställningstagande i generalförsamlingens omröstningar samt att utrikesbistånd
tillämpas i syfte att nå inflytande på andra staters röstningsbeteende i internationella
institutioner, vilket anses vara syftet med bistånd till medellösa och små stater samt
stater som är starkt beroende av bistånd. (Brazys & Panke 2017, s. 79–80) Med detta
menar Brazy och Panke att stater köper röster av länder som är beroende av
utrikesbistånd.
Generalförsamlingen anses således ha en betydande roll i utrikespolitiken eftersom
organet utgör forumet för diskussion av internationella ärenden angående fred och
säkerhet samt fastställer internationella normer och regler. Eftersom varje medlemsstat
har en röst så är det möjligt att tydligt se staters ståndpunkt i diverse frågor som berör
utrikespolitiken. Därmed utgör generalförsamlingen en viktig roll i avhandlingen
eftersom dess omröstningar kommer att analyseras för att undersöka ifall Kinas
finansiella

diplomati

möjligen

har

påverkat

den

subsahariska

regionens

röstningsbeteende mot en allt mer Kina enhetlig riktning.

3.6 Mjuk makt
Enligt Joseph Nye är makt ett medel med vilket man kan påverka andra för att nå ett
resultat som man själv eftersträvar. Det är möjligt att påverka andras beteende genom
betalningar, hot av tvång samt attraktion som får andra att vela det samma som man
själv har avsikten att nå. En stat kan åstadkomma eftersträvat resultat genom att
attrahera andra stater att följa dess exempel, vilket kallas för mjuk makt. Mjuk makt
är därmed en form av makt som eftersträvar att påverka andras beteende genom
attraktion istället för betalning och tvång. Genom mjuk makt kan man få andra att
eftersträva ett identiskt resultat som man själv eftersträvar, vilket tillkallar istället för
att tvingar. Med hjälp av mjuk makt har man förmågan att forma andras preferenser så
att de liknar ens egna och därmed får man inflytande i den andras agerande. Med
27

Nicole Blechingberg
attraktion menas att stater eller personer beundrar den andras värderingar och emulerar
dess exempel. Därför är det viktigt att stater etablerar en agenda på den internationella
arenan som attraherar andra i och med att man på så vis når det önskade målet utan
militära och ekonomiska vapen. (Nye 2008, s. 94-95)
Genom mjuk makt har man förmågan att skaffa sig eftersträvade resultat med hjälp av
attraktion. Begreppet makt utgår ifrån antagandet om förmågan att attrahera andra kan
förändra den andras preferenser mot en identisk riktning som de egna preferenserna.
Attraktion är det centrala begreppet för mjuk makt som övertygar andra att följa ens
egna idéer. Mjuk makt anses utövas genom attraktion av utrikespolitik, kultur och
värderingar. Ekonomisk utveckling och en framgångsrik ekonomi anses även vara
betydande attraktionskällor för mjuk makt. (Fijałkowski 2011, s. 224)
Faktorerna som bidar till attraktion tillämpas både direkt och indirekt. Det direkta
tillvägagångssättet anses vara direkt stöd för en stats instans att främja dess kultur och
värderingar samt genom att förklara sin utrikespolitik i en annan stat. Den indirekta
inflytelsen anses ske genom en ekonomisk och social biprodukt. Alla stater har inte
kontroll över vilka mjuk maktens instrument är. Mjuk makt är starkt beroende av en
stats trovärdighet och därmed kan den förstöras genom en åtgärd av en stat. Mjuk makt
anses inte heller alltid vara ett tillräckligt instrument för att nå ett önskvärt resultat.
(Fijałkowski 2011, s. 225)
Offentlig diplomati anses vara ett verktyg med vilket man utövar mjuk makt.
Ekonomiska medel kan klassas som både mjuk och hård makt. Det är frågan om mjuk
makt då en stat beundrar en annan stats ekonomiska tillväxt eller betraktar en annan
stats ekonomiska system som en förebild. Medan ekonomiska sanktioner är
tillämpning av hård makt. Militärmakt kan ävenså utövas som både mjuk och hård
makt. För det mesta anses militär makt utöva hård makt, dock kan en militär utöva
mjuk makt genom att erbjuda bistånd till en annan stat exempelvis vid en
naturkatastrof. Därmed kan det vara svårt att definiera när en stat utövar mjuk makt
och när det är frågan om hård makt. Med hjälp av hård makt kan en stat utöva mjuk
makt eftersom hård makt förser mjuk makt med ekonomiska medel för utveckling av
offentlig diplomati eller i syfte att garantera att offentligheten nås med offentliga

28

Nicole Blechingberg
diplomatins meddelande. (Hooghe 2015 s. 24) Enligt realister utövas mjuk makt endast
utifrån intressen. (Fijałkowski 2011, s. 225).
Enligt forskare är Kinas största utmaning i dagens läge att ge en bra bild av sig på den
internationella arenan och därför utövar Kina mjuk makt. (Voon & Xu 2020 s. 120)
Den kinesiska mjuk makten anses bestå av utrikespolitik, diverse institutioner och
påverkning av den allmänna opinionen (Fijałkowski 2011, s. 225). Kina medverkar i
afrikanska angelägenheter med hjälp av en blandning av ekonomiskt bistånd,
expandering av marknadstillträde samt skuldlättnad. Den kinesiska staten stöder
handel mellan Afrika och Kina genom att förse kinesiska företag och investerare med
ekonomiskt stöd, information och koordinering. (Fijałkowski 2011, s. 226) Mjuk makt
leder automatiskt till att staterna bör vara villiga att driva handel och samarbeta
sinsemellan. (Voon & Xu 2020 s. 120) Mjuk makt utgör därmed ett viktigt begrepp i
avhandlingen eftersom Kinas agerande i de subsahariska staterna granskas som
utövning av mjuk makt.

3.7 Offentlig diplomati
Enligt Kina forskaren Ingrid D'Hooghe finns det ingen gemensam definition för
offentlig diplomati samt ingen benämning om dess egentliga innebörd (Hooghe 2015
s. 18). Ingrid Hooghe hävdar att flera stater använder sig av offentlig diplomati i syfte
att få stöd för sin politik och främja bilden av staten samt för att skapa förhållanden
och utveckla dialoger med andra stater för att tillsammans kunna skapa förståelse och
lösningar på transnationella problem (Hooghe 2015 s. 21). Flera forskare anser att
Kinas största utmaning på den internationella arenan är dess nationella bild och
därmed har offentlig diplomati blivit ett mycket populärt ämne i Kina att forska i.
(Wang 2008, s. 257-256) Kina har sedan 1998 utvecklat och ökat sin offentliga
diplomati (Hooghe 2015 s. 138). År 2004 grundades en avdelning för offentlig
diplomati vid Kinas utrikesministerium och år 2009 uppgraderades avdelningen till en
byrå (Hooghe 2015 s. 139).
Verktygen för Kinas offentliga diplomati anses vara liknande som Västvärldens
instrument: utbyte inom utbildning, kulturella institutioner, media, bistånd och
29

Nicole Blechingberg
aktiviteter. Dock anses Kina använda dessa verktyg på ett annat sätt samt i olika skalor.
(Hooghe 2015 s. 163)
Enligt statsvetaren Susan Shirk har Kina fört en kampanj för dess grannar i Asien samt
USA att även om statens position på den globala arenan har stärkts sedan 1990-talet
så kommer Kina att samarbeta med dem. Kina menar att de är en ansvarsfull makt som
samarbetar med andra stater. Enligt kinesiska forskare befinner Kina sig i en tidpunkt
då statens position på den globala arenan förändras från att ha varit en regional makt
till en stormakt. (Shirk 2007, s. 106) USA har kritiserat Kina för att vara en ansvarslös
makt, vilket Kina inte är överens om och betonat sig vara en ansvarsfull makt. (Shirk
2007, s. 107)
År 2004 framförde president Hu Jintao att Kina driver en politik vars syfte är att
åstadkomma säkerhet, harmoni samt välmående för dess grannar. Kina vill stärka
samarbete och ömsesidigt förtroende med andra asiatiska stater. Kina eftersträvar att
lösa diverse spänningar i Asien och vill därmed säkerställa säkerheten i regionen. Shirk
anser att Kina arbetar på att förbättra sitt rykte med hjälp av tre olika komponenter.
Kina använder sig av ekonomiska band för att knyta vänskap med andra stater, är
tillmötesgående med sina grannar samt genom att tillhöra multilaterala organisationer
och vara en lagspelare. Med hjälp av dessa komponenter ämnar Kina påvisa sig vara
en ansvarsfull makt i Asien och andra regioner, vilket Shirk anser att Kina lyckats med.
(Shirk 2007, s. 109)
År 1979 började Kina värma upp sina förhållanden med sina grannar, vilket var tio år
innan det kalla krigets slut. Kina var inställd på en ny början av ekonomiska reformer
istället för att rikta in sig på en förändring av de allianser som förekom på den
internationella arenan. Kina fokuserade på en ekonomisk modernisering och behövde
därmed en stabil och säker miljö i vilken utrikespolitiken kunde omorienteras. Därmed
återställde Kina flera diplomatiska relationer samt knöt även nya relationer. (Shirk,
2007 s. 111) Kina anses driva en ”god granne politik” som innehåller direkta
investeringar, besök på hög nivå samt utrikesbistånd som present (Shirk 2007, s. 112).
Sedan 1990-talet har Kina ökat sin globala räckvidd i sitt eftersträvande av olja,
naturgas, koppar och järnmalm i syfte att öka sin ekonomiska tillväxt. Kina ökade sina
30

Nicole Blechingberg
utrikesinvesteringar i Afrika från 1,5 miljoner dollar år 1991 till 1,2 miljarder dollar år
2005. Fokus har bland annat riktat sig på afrikanska stater. Det finns kinesiskt intresse
att bygga kinesiska fabriker som ligger tätt intill råvarorna. Kinas utrikespolitik består
av diplomatiska relationer om utrikesbistånd, investeringar i infrastruktur och
överenskommelser om vänskapsförhållanden. (Shirk 2007, s. 134) Kina anses driva en
oljediplomati som har två syften. Det första syftet anses vara att Kina bör säkerställa
en oljeförsörjning i och med den ökade produktionen i landet samt på lång sikt
säkerställa Kinas position på den globala oljemarknaden. (Taylor 2006, s. 938)
Sedan 1990-talet har Kinas intressen i Afrika ökat, vilket anses bero på viljan att
återställa de internationella förhållandena efter incidenten på Himmelska fridens torg
i Beijing, ökat självförtroende gällande diplomati över kontinentgränserna samt ökat
intresse i afrikanska råvaror och tillgångar. I och med att Kina inte har kolonial
bakgrund i Afrika så har det hjälpt dem att avvika sig från de andra stormakterna som
driver handel med Afrika.
År 1996 presenterade president Jiang Zemin Kinas fem punkts förslag gällande Afrika
som innehöll följande; internationellt samarbete, icke-intervention, tillförlitlig
vänskap, suverän jämlikhet och ömsesidig ekonomisk fördelaktighet. Energi har blivit
det mest betydande perspektivet på Afrika för Kina, eftersom landet försöker att
utvidga sitt utbud på energi från Mellanöstern. Afrikas gas och oljeresurser upplevs
som betydande faktorer speciellt eftersom tillgångarna till dem anses vara
underutvecklade i Afrika. Kina har exempelvis ingått special avtal om import av olja
med Sudan, Gabon, Nigeria och Angola. Kinas roll i vissa regioner är mer synlig än
vad västerländska företag är, vilket fallet är i exempelvis Sudan, vilket motarbetar
Kinas profil inom området av legitimitet. (Fijałkowski 2011, s. 229)

3.8 Mjuk makt och offentlig diplomati i auktoritära stater
I artikeln ” Soft Power: A Comparison of Discourse and Practice in Russia and China”
jämför statsvetaren Jeanne Wilson Kinas och Rysslands mjuka makt och offentliga
diplomati. Enlig Wilson förekommer det flera likheter i de två auktoritära regimernas
mjuka makt i vad som kommer till ledarskap, styrelseskick och ideologi. (Wilson 2015,
31

Nicole Blechingberg
s. 1171) En betydande skillnad i de två staternas mjuka makt är de ekonomiska
omständigheterna. Med detta menar Wilson att Rysslands finansiella resurser ligger
långtifrån Kinas, eftersom Rysslands finansiella resurser riktas främst åt den
postsovjetiska regionen. Wilson anser även att Ryssland har förlagt sin identitet som
en stormakt, medan Kina betonar sin kultur och konfucianismens värderingar. (Wilson
2015, s. 1172)
I början av 1990-talet etablerade Kina tillämpningen av mjuk makt, vilken stärktes
ytterligare på 2000-talet. Till skillnad från Kina, fick mjuk makt inte mycket
uppmärksamhet i Ryssland på 1990-talet. Dock ökade Ryssland tillämpningen av
mjuk makt i början av 2000-talet. Kinas tillämpning av mjuk makt anses i början ha
varit mycket försiktig medan tillämpningen nu sker öppet utan försiktighet. (Wilson
2015, s. 1174) Enligt Wilson har båda regimerna Marxistisk-Leninistisk ursprung och
därmed innehar staten den centrala rollen i utvecklingen av diverse program av mjuk
makt i syfte att attrahera en extern publik och därmed nå ett positivt inflytande i denna
publik. (Wilson 2015, s. 1175) Både Kina och Ryssland har på 2000-talet utvecklat
bilden av staten på den internationella arenan med hjälp av mjuk makt. Ryssland har
utvecklat en specifik mjuk makt som centraliseras i ett område, medan den kinesiska
mjuka makten är decentraliserad (Wilson 2015, s. 1176).
Utrikesbistånd anses som tidigare nämnt vara ett viktigt verktyg för tillämpningen av
mjuk makt. Wilson betonar även att det är svårt att ange vad utländskt bistånd precis
innehåller. Både Kina och Ryssland saknar transparens i vad som gäller deras
internationella bistånd. Enligt Official Development Assistance (ODA) är både
Ryssland och Kina blygsamma donatorer. År 2013 bidrog Kina med 6,6 miljarder
dollar och Ryssland med 523 miljoner dollar i utländskt bistånd, dock betonar Wilson
att dessa summor inte är verkliga och att summorna gällande Kina är underskattade.
(Wilson 2015, s. 1184) År 2009 gick 45,7 procent av Kinas bistånd till Afrika. Enligt
Wilson påminner Kina det afrikanska folket om dess generositet genom att driva
storskaliga infrastrukturprojekt samt genom att bygga ett fotbollsstadium för
afrikanska mästerskapet i fotboll. Under kalla kriget var Sovjetunionen en stor donator
av bistånd. På 2000-talet har Ryssland bidragit med bistånd i små summor. År 2013
gick 87 procent av Rysslands humanitära bistånd till multilaterala organisationer

32

Nicole Blechingberg
såsom Världsbanken. Flera i Ryssland anser att staten istället borde fokusera på
bilaterala bistånd i syfte att Ryssland skulle få mera synlighet. (Wilson 2015, s. 1185)
Både Kina och Ryssland anses ha en dualistisk syn på mjuk makt. Mjuk makt anses
ha en positiv funktion för statens utrikespolitik men samtidigt anses det vara ett
opålitligt verktyg med vilket man kan driva nationella mål, beroende på hur den mjuk
makten implementeras. Både Kina och Ryssland anses vara medvetna om att de
avviker sig från de andra staterna på den internationell arenan som domineras av
västerländska värderingar och normer. Enligt Kina och Ryssland tillämpar de
västerländska staterna sådana verktyg av mjuk makt som fungerar som substitut för
traditionella militära resurser i syfte att bibehålla sin ställning på den internationella
arenan. (Wilson 2015, s. 1188)
Wilson anser att Kinas och Rysslands tillämpning av mjuk makt tydligt förkastar
legitimiteten av rådande internationella värderingar och normer som är angivna av
västerländska stater. Det förekommer dock skillnader mellan Kinas och Rysslands
strategi för mjuk makt. Kinas kapacitet anses vara mycket större än Rysslands i vad
som kommer till att anskaffa resurser för att implementera ambitiösa globala program.
Kina fokuserar även på kinesisk kultur i vad som kommer till mjuk makt och betonar
de kinesiska karaktärsdragen. (Wilson 2015, s. 1190) Medan Ryssland allt mer
fokuserar på upplysningen av konservatism som ett attraktivt alternativ efter årtionden
av liberala värderingar och normer. Både Kina och Ryssland tillämpar sig av liknande
program i deras strategi för mjuk makt. Kina har dock en mycket större budget
gällande mjuk makten och för slipningen av den nationella bilden medan Rysslands
budget är betydligt mindre. Kinas mjuka makt utsträcker sig globalt medan Ryssland
fokuserar på den post-sovjetiska regionen. Kina anses även satsa stort på att
marknadsföra sitt budskap och nå globalt inflytande. Vilket Wilson hänvisar till Kinas
ekonomiska intressen i Afrika och utnyttjandet av råmaterial. (Wilson 2015, s. 1191)

33

Nicole Blechingberg

3.9 Finansiell diplomati
Stormakter tillämpar ofta finansiell diplomati i syfte att nå sina politiska mål. (Harris
2014, s. 139) Som tidigare diskuterat fungerar en framgångsrik ekonomi som en
attraktionsfaktor för att få mer makt och därmed anses Kina vara en kraftig magnet för
många stater. Eftersom flera afrikanska stater kan försöka emulera Kina och därmed
även få inträde på den kinesiska marknaden med egna råvaror. Kina betonar solidaritet
och syd-syd-samarbete samt att Kina aldrig försökt kolonisera eller förslava Afrika
med sin diplomati i Afrika. Det mest uppenbara instrumentet för Kinas mjukmakt i
Afrika är dess bistånd i utvecklingsarbete. (Fijałkowski 2011, s. 230) Utländskt bistånd
anses vara ett betydande instrument i Kinas offentliga diplomati (Hooghe 2015 s. 145)
och Kina har investerat stora summor i utvecklingen av offentliga diplomatins verktyg.
I Asien och Afrika utgör utlandshjälp och bistånd viktiga verktyg av offentlig
diplomati för Kina. I en vitbok om Kinas utrikesbistånd från 2011 presenterade Kina
att det är dess internationella förpliktelse att förse andra stater med bistånd. Enligt Kina
är utlandshjälpen och biståndet ett syd-syd-samarbete och därmed ömsesidig hjälp
utvecklingsländer emellan. Kina anser att bistånd inte är ett tillräckligt medel för att
åstadkomma utveckling och ekonomisk utveckling i Afrika och använder sig därmed
av diverse ekonomiska verktyg för att stöda utveckling och ekonomisk tillväxt i
utvecklingsländer. Biståndspolitiken anses ha bakomliggande mål. Kina anses
exempelvis stärka sitt förhållande med utvecklingsländer, gynna kinesisk handel, öka
Kinas politiska stöd i FN samt trygga sin tillgång till andra staters naturtillgångar.
Enligt flera i Västvärlden anses Kina utöva neokolonialistisk makt i Afrika. Vilket
Kina besvarar med att de förser länder med bistånd utan västerländska villkor såsom
demokratiska reformer och att Kina agerar effektivt samt utan rådgivande kostnader.
Kina betonar även att dess biståndsprojekt är effektivare samt bidrar till mer nytta för
mottagarlandet än vad västerländska program gör. Kina hänvisar även till att de är ett
utvecklingsland till skillnad från de västerländska länderna och därmed hjälper de ett
utvecklingsland även om de själva är ett. (Hooghe 2015, s. 179)
Kinas biståndsprogram i Afrika fokuserar sig på levnadsförhållanden och infrastruktur.
De bygger vägar, sportstadion, sjukhus, förser med material och varor, utveckling av

34

Nicole Blechingberg
personalresurser, volontärprogram, medicinska team, tekniskt samarbete och
skuldlättnad. (Hooghe 2015, s. 180) Kina har även byggt skolor, anti-malaria center
samt teknologicenter för agrikultur, ämbetsverk samt Operahus. Det mest prestigefulla
byggnadsprojektet är African Union Conference Center som Kina byggt i Addis Ababa.
Centret symboliserar ”uppkomsten av Afrika”. Kina stöder även afrikanska
ambassader i Beijing samt betalar till länderna för deltagande i diverse evenemang
som exempelvis Shanghai World Expo. (Hooghe 2015 s. 211)
Under det senaste årtiondet har Kinas närvaro i Afrika uppmärksammats och kritiserats.
Enligt västerländsk media stjäl Kina afrikanska tillgångar, mark, lokala jobb,
försummar säkerhetsregulationer, betalar små löner, medverkar till miljöförstöring
samt skadar de afrikanska lokala företagarna i och med export av billigare varor från
Kina. (Hooghe 2015 s. 206) Enligt Hooghe är syftet med Kinas finansiella diplomati
att stärka och bibehålla en positiv bild i de länder som välkomnar Kinas närvaro.
(Hooghe 2015 s. 207) Det slutliga målet anses vara att försäkra sig en utveckling av
Kinas ekonomiska, politiska och energi relationer med Afrika (Hooghe 2015 s. 208).
Flera anser att Kinas investeringar i olja är ett försökt på att försäkra statens
energisäkerhet (Harris 2014, s. 136).
År 2000 grundades Forum on China-Africa Cooperation (FOCAC) i Beijing, vilket
fungerar som grunden för Kinas Afrikapolitik. Diverse dialoger och forum har stärkt
de Sino-Afrikanska relationer och därmed har även Kinas inflytande på den
ekonomiska och politiska sektorn förstärkts. (Hooghe 2015 s. 208)
Finansiell diplomati i Afrika medför flera fördelar för Kina. Kina har redan tidigare
utövat finansiell diplomati i Afrika, vilket var på 1970-talet då Kina drev fler
biståndsprogram än USA i afrikanska länder, vilket medfört en positiv bild av Kina i
den afrikanska regionen. Som tidigare diskuterats drar Kina även fördel av att landet
anser sig vara ett utvecklingsland, vilket betyder att Kina förstår de afrikanska
staternas behov i utvecklingsfrågor. Kina har delat med sig av sina utvecklings
erfarenheter och därmed även identifierat de afrikanska staternas behov av
investeringar i infrastruktur och industrialisering. På 1970-talet byggde Kina en
järnväg mellan Tanzania och Zambia och sedan dess har staten investerat i diverse
infrastrukturprojekt. Kinas utövade politik i Afrika kan därmed betraktas som
35

Nicole Blechingberg
utövning av mjuk makt eftersom Kina investerar inte enbart i infrastruktur utan
förbättrar även förhållanden med afrikanska ledare. Det visar sig att Kinas ledare
besöker afrikanska stater ofta. Exempelvis besökte Jinping tre afrikanska stater på
samma resa år 2013. Då betonade Jinping vikten av Kinas förhållande till den
afrikanska kontinenten. Kinas minister för handel besöker Afrika betydligt fler gånger
än vad USA:s minister för handel gör. (Hooghe 2015 s. 209)
Finansiell diplomati är därmed en form av offentlig diplomati som gäller ekonomiska
medel med vilka en stat försöker skapa en positiv bild av sig i andra stater. Mjuk makt
tillämpas med hjälp av offentlig diplomati varav finansiell diplomati är en form av
offentlig diplomati. Med hjälp av finansiell diplomati är det möjligt att attrahera åt sig
stater och bevara en positiv bild av staten.

3.10 Tidigare forskning
Aiddatas rapport “Silk Road Diplomacy: Deconstructing Beijing’s toolkit to influence
South and Central Asia” undersöker hurdan offentlig diplomati Kina tillämpar sig av
i Syd- och Centralasien. Enligt rapporten kan Kinas offentliga diplomati delas in i fem
olika verktyg med vilka landet utövar inflytande samt försöker påverka andra staters
preferenser. En av dessa fem verktyg är finansiell diplomati. Finansiell diplomati
består av finansiering av olika angelägenheter såsom humanitärt bistånd, investering i
infrastruktur, skuldlättnad och budgetstöd. (Custer m.fl. 2019, s. 2) Kinas officiella
finansiella flöden består av både villkorliga och ovillkorliga lån från kinesiska
myndigheter, affärbankverksamhet, försäkringsbanker och investeringsfonder. Det
förekommer även teknisk assistans och skuldförlåtelse. Infrastruktur, humanitärt
bistånd, skuldförlåtelse och budgetstöd anses vara utmärkande för Kinas offentliga
diplomati. (Custer m.fl. 2019, s. 4)
Infrastrukturprojekt anses vara det mest centrala för Kina i dess utövande av finansiell
diplomati. Enligt rapporten har den finansiella diplomatin ökat avsevärt i Syd- och
Centralasien sedan år 2008. Infrastrukturprojekten anses vara 95 procent av den
finansiella diplomatin och den resterande fem procenten består av humanitärt bistånd,
skuldförlåtelse och budgetstöd. Kina anses driva sådana projekt som andra donatorer
36

Nicole Blechingberg
inte skulle driva i och med att den lånande statens kapacitet att betala tillbaka lånet är
svag och lånar därmed mer än vad staten egentligen kan betala tillbaka. (Custer m.fl.
2019, s. 16)
Rapporten definierar de fem verktygen för Kinas offentliga diplomati samt analyserar
huruvida Kina når sina mål, vilka anses vara ekonomiska fördelar, förbättrat rykte samt
inflytande i utrikespolitik. (Custer m.fl. 2019 s. 56) Detta analyseras exempelvis
genom att undersöka ifall det förekommer närmare allians med Kina i FN:s
generalförsamlings omröstningar. (Custer m.fl. 2019 s. 56).
Rapporten studerar ifall Syd- och Centralasiatiska staters röstningsbeteende har
förändrats mot en mer Kina enhetlig riktning i och med den ökade offentliga
diplomatin. Rapporten hävdar att omröstningarna i FN:s generalförsamling är ett bra
mätinstrument att studera utrikespolitik i och med att det finns data över alla staters
röstningsbeteende över en lång tidsperiod samt i och med att det finns större
variationer i röstningsbeteendet än vad man kan se på andra utrikespolitiska beslut.
Omröstningarna i generalförsamlingen anses även vara symboliska eftersom de gäller
angelägenheter som identifierar staters utrikespolitik gällande politik, säkerhet och
humanitära

frågor.

Akademisk

litteratur

betonar

även

att

forskning

av

röstningsbeteende i FN:s generalförsamling hjälper att studera förändringar och
likheter i utrikespolitik. (Custer m.fl. 2019, s. 61)
Enligt rapporten framkom det inte skillnader i röstningsbeteendet mellan åren 2000
och 2017. Rapporten betonar dock att även om omröstningarna i FN:s
generalförsamling är ett vanligt mätinstrument för att analysera likheter och skillnader
i utrikespolitik så är det inte det mest lämpliga instrumentet i den Syd- och
Centralasiatiska regionen eftersom det förekommer regionala föreningar i regionen
såsom exempelvis Shanghai Cooperation Organisation (SCO) och South Asian
Association for Regional Cooperation (SAARC). (Custer m.fl. 2019, s. 63). Med
hänvisning till denna forskning är det aktuellt att studera de subsahariska staternas
röstningsbeteende i generalförsamlingen i och med att det är frågan om en skild
kontinent och skilda regionala intressen.

37

Nicole Blechingberg

4. Metod och material
4.1 Metod
För att kunna analysera huruvida Kina fått ett större inflytande i utrikespolitiken
genom förstärkt diplomati i de subsahariska staterna kommer en komparativ
analysmetod att tillämpas. Metoden har valts i och med att det med hjälp av jämförelse
av röstningsbeteende och mängden investeringar, lån samt export- och importmönster
är möjligt att studera huruvida det förekommer förändringar i de subsahariska staternas
röstningsbeteende som lutar mot en Kina enhetlig riktning. Metoden diskuteras
närmare i kapitel 5.

4.2 Material
Materialet för denna avhandling består främst av vetenskapliga böcker, artiklar och
tidigare forskningar som berör internationell politik. Harvard Dataverse utgör ett
väsentligt material för avhandlingen eftersom data gällande den beroende variabeln
det vill säga subsahariska staters röstningsbeteende hämtas från denna databas. China
Africa Research Initiative vid John Hopkins School of Advanced International Studies
utgör likaså ett väsentligt material eftersom data gällande de fyra oberoende
variablerna; lån, investeringar, export och import hämtas från denna databas. I somliga
vetenskapliga artiklar har det framkommit att det kan vara svårt att få tag i pålitliga
siffror angående de exakta summorna gällande Kinas investeringar och lån, vilket kan
ha en inverkan på studiens resultat. Dock anser jag att det är viktigt att studera ämnet
med det material som finns till förfogande i och med att det förekommer en
kunskapslucka inom ämnet samt för att det är viktigt för att förstå den rådande och
framtida utrikespolitiken.

38

Nicole Blechingberg

5. Upplägg och genomförande
5.1 Forskningsdesign
Syftet med studien är att studera huruvida Kinas förstärkta finansiella diplomati har
ökat dess inflytande i utrikespolitiken. Tidigare forskningar tyder på att genom att
studera staters ställningstaganden i FN:s generalförsamlings omröstningar så kan man
studera staters åsikter på den internationella arenan eftersom frågorna tangerar viktiga
normativa frågor. Tidigare studier tyder på att medellösa och mindre stater tenderar att
skifta ställningstagande i generalförsamlingens omröstningar samt att utrikesbistånd
tillämpas i syfte att nå inflytande på andra staters röstningsbeteende i internationella
institutioner (Brazys & Panke 2017, s. 79–80).
Därmed kommer jag att studera ifall Kina ”köpt” subsahariska staters röster i
generalförsamlingens omröstningar med hjälp av finansiell diplomati som består av
lån och direktinvesteringar samt se ifall export- och importmönster har en inverkan på
röstningsbeteende. Ur en realistisk synvinkel, som är den mest tillämpade teorin inom
internationell politik (Tallberg & Gustavsson 2006, s. 35), så försöker stater konstant
förbättra sin maktposition inom den internationella politiken (Jackson & Sørensen
2007, s. 67). Därmed är detta ett fenomen som jag ämnar beskriva.
Som tidigare nämnt kommer jag att studera subsahariska staters röstningsbeteende i
FN:s generalförsamlings omröstningar från år 2004 fram tills 2019 och jämföra dem
med Kinas opinion i generalförsamlingen. Röstningsbeteendet kommer att analyseras
med tre års mellanrum, för att se huruvida röstningsbeteendet har förändrats i och med
närmare relationer till Kina i form av finansiell diplomati. Det blir även intressant att
se huruvida OBOR-initiativet har ökat Kinas inflytande i utrikespolitiken i form av
förändrat röstningsbeteende.
Jag kommer även att granska ifall röstningsbeteende skiljer sig beroende på hurdana
frågor som behandlas i generalförsamlingen. Data för den beroende variabeln från
Harvard Dataverse innehåller en kategorisering av sex olika teman som behandlas i
omröstningarna. Procentenheterna anger andelen omröstningar som behandlat ärendet.

39

Nicole Blechingberg
Kategoriseringen ser ut som följande:
1. Omröstningar om Palestinakonflikten (19%)
2. Omröstningar om kärnvapen och kärnämnen (13%)
3. Omröstningar om vapenkontroll och nedrustning (16%)
4. Omröstningar om kolonialism (18%)
5. Omröstningar om mänskliga rättigheter (17%)
6. Omröstningar om (ekonomisk) utveckling (9%)
För att kunna studera huruvida subsahariska staters röstningsbeteende har förändrats i
och med ökad finansiell diplomati, så tillämpas en jämförande forskningsansats. En
jämförande design innebär en jämförelse av fall (Denk 2002, s. 7). Genom jämförelse
är det möjligt att få en bättre förståelse om olika sociala fenomen. Eftersom fallen
jämförs med varandra och på så sätt är det möjligt att se hurdana likheter och skillnader
som förekommer mellan fallen. En jämförande analys kan vara kvalitativ eller
kvantitativ. (Bryman 2012, s. 72) Denna studie är huvudsakligen en jämförande analys,
med inslag av tvärsnittsdesign och longitudinelldesign. I en tvärsnittsstudie analyseras
data från minst två fall vid en specifik tidpunkt för att se ifall det förekommer mönster
och samband mellan fallen. (Bryman 2018, s. 87) I en longitudinell studie analyseras
ett urval av fall till början en gång och därefter minst en gång till vid en annan tidpunkt
(Bryman 2018, s. 93).
Enligt statsvetaren Thomas Denk är det möjligt att med hjälp av komparativa studier
pröva samt utveckla diverse teorier gällande politik. Genom att jämföra stater med
varandra är det möjligt att studera deras politiska skillnader och likheter. Jämförelse
möjliggör att man kan skapa påståenden om hur diverse politiska fenomen hänger
samman med varandra. Komparativa studier är därmed en viktig forskningsmetod
eftersom den hjälper en att skapa en bättre förståelse av politik. Komparativa studier
anses vara huvudmetoden i statsvetenskap. Antagandet om att det förekommer
skillnader eller likheter stater emellan är utmärkande för komparativa studier. Därmed
genomför man jämförande analyser i syfte att få en bättre förståelse för politik. (Denk
2002, s. 7)

40

Nicole Blechingberg
Enligt Denk förekommer det tre olika typer av komparativa studier: förklarande studier,
predikationsstudier och beskrivande studier (Denk 2002, s. 8). Denna avhandling är
en förklarande studie, vilket innebär att jag ämnar förklara av vilken anledningen en
situation är som den är. En förklarande studie ämnar förklara varför det förekommer
likheter samt skillnader staterna emellan. I en förklarande studie är det viktigt att
beskriva fallet och sedan undersöka vilka faktorer som har resulterat till situationen. I
förklarande studier tillämpar man teorier och därmed är det grundläggande att förstå
hur teorin som tillämpas är uppbyggd. (Denk 2002, s. 12) Realismens teorier tillämpas
igenom hela avhandlingen och därmed är det viktigt att förstå teorins grunder eftersom
teorin format avhandlingens forskningsfråga.
Komparativa studier kan delas in i tre kategorier beroende på antalet stater som ämnas
studeras. Dessa tre kategorier är komparativa fallstudier, fokuserade studier och
statistiska studier (Denk 2002, s. 33).
Denna avhandling är en statistisk studie i och med att fokus riktar sig på en jämförelse
av flera analysenheter (Esaiasson m.fl., 2017, s. 96). Mängden faktorer som studeras i
en stat har en inverkan på hur den komparativa studien genomförs. Enligt Denk
tillämpar statistiska studier sig bäst till studier som fokuserar på ett begränsat antal av
egenskaper i ett flertal stater. Då få faktorer studeras i ett flertal stater så är det frågan
om en extensiv studie. (Denk 2002, s. 34) Eftersom det ingår fyra oberoende variabler
i denna avhandling som kommer att analyseras i 42 stater, så är det frågan om en
extensiv studie. Då man lyckas med matchningen av analysenheter och det
framkommer variation mellan två fenomen på ett sådant sätt som teorin förutspått så
kan man konkludera att den teori som man tillämpat fått empiriskt stöd. (Esaiasson
m.fl., 2017, s. 96) Därmed anser jag att en statistisk studie är den lämpligaste för att
analysera avhandlingens forskningsfråga.
Förhållandet mellan antalet stater och faktorer medför en avvägning bland generalitet
samt förklaring (Denk 2002, s. 34). Med hjälp av statistiska studier är det möjligt att
generalisera, men möjligheten att studera de komplexa sambanden i förhållande till
faktorerna är begränsade (Denk 2002, s. 35).

41

Nicole Blechingberg
Statistiska studier karaktäriseras därmed av att flera stater eller flera enheter i en stat
analyseras, de grundliga faktorerna är få till både antal och komplexitet. I en
komparativ studie kan man tillämpa sig av flera olika kvantitativa analysmetoder,
dessa analysmetoder kan delas in fyra olika kategorier: korrelationsanalys,
regressionsanalys, deskriptiv analys och avancerad analysmetod. (Denk 2002, s. 4445) I denna avhandling tillämpas deskriptiv analys samt korrelations- och
regressionsanalys.
Det förekommer flera fördelar med att tillämpa sig av statistiska studier. Med hjälp av
kvantitativa analysmetoder är det möjligt att genomföra avancerade analyser, vars
syfte är att analysera och kontrollera de komplexa förhållandena som förekommer
mellan faktorerna. Kvantitativa analysmetoder möjliggör hantering av större mängder
underlag, än vad som är möjligt med andra analysmetoder. Statistiska studier erbjuder
även lämpligare möjligheter att generalisera resultatet än vad fokuserade studier och
fallstudier erbjuder. Dock är det viktigt att vissa förutsättningar uppfylls, för att det
ska vara möjligt att generalisera resultatet. Eftersom det annars löper risk för att
studien är överkvantifierad, vilket innebär att för avancerade analysmetoder eller för
många analysmetoder har tillämpats för att genomföra studien.
Statistiska studier medför även vissa problem och begränsningar. Ett av problemen är
att det inte finns data gällande de faktorer som man ämnar studera. Vissa staters data
är inte offentliga eller otillgängliga för forskare. Medan en del stater inte samlar
statistik om diverse politiska situationer, vilket i sin tur omöjliggör studier av diverse
fenomen. (Denk 2002, s. 45) Det förekommer även svårigheter att samla in en
situations komplexitet med enbart siffror, vilket kan innebära att viktig information
uteblir från studien och därmed framkommer inte viktiga skillnader och likheter i
studien. (Denk 2002, s. 46) I en del vetenskapliga artiklar gällande Kinas finansiella
diplomati har det framkommit att det kan vara svårt att få pålitliga siffror angående de
exakta summorna som Kina bidrar till stater (Hooghe 2015, s. 179). Jag anser dock att
det är viktigt att studera ämnet med det material som finns tillgängligt i och med att
det förekommer en kunskapslucka inom ämnet samt för att det är viktigt att förstå den
framtida utrikespolitiken.

42

Nicole Blechingberg
Statistiska studier samt kvantitativa analysmetoder skapar därmed en god grund för att
utföra komparativa studier. Valet av vilka stater, det vill säga fall utgör ett kritiskt val
inom komparativa studier, eftersom valet av fallen har en inverkan på vilka möjligheter
som finns inom studien samt påverkar analysens slutsatser. I flera andra
forskningsdesigner använder man sig av exempelvis obundet slumpmässigt urval,
medan urvalet vid komparativa studier grundar sig allt mer på intention. Då urvalet
sker utifrån intention är det forskaren som lägger grunden för urvalsmetoden, eftersom
forskarens föreställningar samt förväntningarna påverkar urvalet av stater. Därmed bör
forskaren betona och reflektera över det urval som hen gjort. Ifall forskaren inte tar
forskningsfrågan samt analysens upplägg i beaktan löper det risk för att urvalet och
analysen misslyckas, vilket kallas för urvalsskevhet. (Denk 2002, s. 47)
Då man utarbetar forskningsdesignen för forskningen står man in för en hel del val
och därmed bör forskaren ta i beaktande vilka kriterier bör uppfyllas för urvalen. Fem
kriterier lägger grunden för komparativa studier och dessa är begreppsvaliditet, intern
validitet, extern validitet, komparativ validitet samt reliabilitet. Dessa fem kriterier
vägleder uppbyggnaden av undersökningsdesignen, vilket sedan har en inverkan på
hur forskningsprocessen utförs. (Denk 2002, s. 48-49) Begreppen diskuteras närmare
i de följande underkapitlen.

5.2 Datainsamlingsmetod
I avhandlingen tillämpas kvantitativt data. Data för den beroende variabeln hämtas
från Harvard Dataverse och heter "Data and Analyses of Voting in the UN General
Assembly". Data är sammanställt av Erik Voeten vid Harvard dataverse. Data för de
oberoende variablerna hämtas från China Africa Research Initiative vid John Hopkins
School of Advanced International Studies. I och med att data är sammanställd av andra
och är offentlig statistik så är det frågan om en sekundäranalys (Bryman 2018, s. 385).
Det förekommer en hel del fördelar med att tillämpa sig av en sekundäranalys.
Sekundäranalys möjliggör tillgången till bra data av god kvalitet. Data är ofta insamlat
av erfarna forskare eller institutioner och därmed finns det data tillgängligt av hög
kvalité. Som studerande är det inte möjligt att samla in lika stora mängder data.
43

Nicole Blechingberg
(Bryman 2018, s. 385) Då det finns färdigt data till förfogande sparar man tid och kan
lägga mer tid på själva analysen. Det kräver dock tid att bekanta sig med de olika
teknikerna för dataanalys. Data kan analyseras på olika sätt och därmed möjliggör
sekundäranalys nya tolkningar av data. Eftersom tillämpningen av olika teorier,
variabler och metoder möjliggör analys av data ur olika synvinklar. (Bryman 2018, s.
387) Bryman menar därmed att en hel del av den samhällsvetenskapliga forskningen
är underutnyttjad i och med att forskningen inte är färdiganalyserad. Då forskarna
endast analyserar det tillgängliga data utifrån sina egna frågeställningar och tappar så
att säga uppmärksamheten för fortsatt analys. Då data är tillgängligt för
sekundäranalys möjliggör det större tillämpning av data. (Bryman 2018, s. 338)
Sekundäranalysen är dock begränsad. I och med att man inte själv har samlat in data
och inte har lika god kännedom om data samt om dess struktur. Därmed krävs det tid
för forskaren att bekanta sig med det data som hen använder sig av eftersom man bör
ha kunskap om variablerna, hur de kodats samt om diverse aspekter om hur data
organiserats. Stora mängder av data kan även ställa till med problem då det gäller
hanteringen av den. (Bryman 2018, s. 388) Även om sekundäranalys sparar tid från
sammanställning av data så bör man vara noga med att kontrollera kvaliteten av data.
Eftersom data kan ha tillämpats till andra syften så förekommer det risk att flera viktiga
variabler för den egna analysen fattas. Mindre kända datamängders kvalité bör även
kontrolleras. (Bryman 2018, 2. 389) Enligt Bryman medför sekundäranalys få
nackdelar (Bryman 2018, s. 403).

5.3 Databearbetning
Operationalisering i någon form är utmärkande för empiriska studier. Då man
operationaliserar ett begrepp anger man hurdant underlag eller vilka mått som anger
de egenskaper som forskningens typologi, teori eller begrepp ämnar studera. Med
begreppsvaliditet avser man hur bra indikatorerna eller underlaget beskriver de här
egenskaperna. Idealt bör samtliga aspekter av egenskaperna ange indikatorerna eller
underlaget. Det förekommer mest troligen ändå sådana aspekter som inte anges. Det
är viktigt att sträva efter att maximera mängden aspekter vid utformningen av
forskningsdesign i och med att det stärker undersökningens begreppsvaliditet.
44

Nicole Blechingberg
Underlaget som tillämpas i en analys bör därmed ange likadana egenskaper i de alla
staterna. (Denk 2002, s. 49) Härnäst kommer avhandlingens variabler att
operationaliseras.

5.3.1 Operationalisering av den beroende variabeln
Den beroende variabeln för avhandlingen är subsahariska staters röstningsbeteende.
Beroende variabeln förklarar variationen som förekommer i analysenheterna som
ämnas förklara (Esaiasson m.fl., 2017, s. 50). I denna studie ämnar jag förklara hur de
subsahariska staternas röstningsbeteende varierar staterna emellan i jämförelse med
Kina. Jämförelsen görs med hjälp av data om FN:s generalförsamlings omröstningar
från

Harvard

Dataverse.

Därmed

operationaliseras

subsahariska

staters

röstningsbeteende på kvotnivå på skalan 0-100 i procent (%). Detta betyder att jag
kommer att se på hur ofta de subsahariska staterna staten röstar i enlighet med Kina.
Som tidigare diskuterats utgör FN:s generalförsamling en ypperlig institution för att
studera utrikespolitik i och med att varje stat har en röst till sitt förfogande, vilket
möjliggör att man kan studera diverse variationer i staters röstningsbeteende. Därmed
kommer subsahariska staters röstningsbeteende fungera som den beroende variabeln i
avhandlingen för att analysera huruvida Kina har ökat sitt inflytande i utrikespolitiken
genom förstärkt finansiell diplomati i de subsahariska staterna. Omröstningarna
kommer att analyseras med tre års mellanrum under tidsperioden 2004-2019.
Data som tillämpas för den beroende variabeln består av ja- och nej-röster samt
avståenden och frånvaron. Eftersom studiens syfte är att studera de subsahariska
staternas enlighet med Kina så har data kodats om på så sätt att då Kina och en stat har
röstat exakt likadant så kodas det som 1 och då rösten inte är i enlighet har
omröstningen kodats som 2. Detta betyder att även om en stat varit frånvarande i en
omröstning och Kina röstat ”ja”, ”nej” eller avstått från att rösta, tolkas det som att
staterna röstat olika, likaså om staten avstått från att rösta och Kina har röstat ”ja”, ”nej”
eller varit frånvarande. Avgränsningen har gjorts i syfte att se den egentliga enligheten
med Kina samt ifall det förekommer förklarande orsaker till varför de subsahariska
staterna röstar i enlighet med Kina eller inte. I avhandlingen används termerna enlighet
45

Nicole Blechingberg
och enhetlig för att hänvisa till då staten har röstat exakt lika som Kina i
generalförsamlingens omröstningar.
I studien ingår 42 subsahariska stater. Omröstningarna studeras med tre års mellanrum,
vilket innebär att det ingår sex tidpunkter för 42 stater. Således analyseras
generalförsamlingens omröstningar från år 2004, 2007, 2010, 2013, 2016 och 2019.
Detta betyder att studien består av 252 fall ( 6 x 42 ) samt även Kinas sex tidpunkter,
det vill säga allt som allt 258 fall ( 6 x 43 ).

5.3.2 Operationalisering av den oberoende variabeln
Den oberoende variabeln förklarar variationen i analysenheternas egenskaper som
man antar att förklarar variationen som förekommer i den beroende variabel.
(Esaiasson m.fl., 2017, s. 51) I denna studie antas lån, investeringar, export och import
skapa variationer mellan de subsahariska staternas röstningsbeteende. De oberoende
variablernas data analyseras med tre års mellanrum från år 2003 till 2018. Detta
betyder att data gällande de oberoende variablerna är från ett år tidigare än den
beroende variabelns data eftersom det ska vara möjligt att studera de oberoende
variablernas effekt på de subsahariska staternas röstningsbeteende.
Import fungerar som avhandlingens första oberoende variabel. Data hämtas direkt
från China Africa Research Initiative. Importen framgår i amerikanska dollar och
uttrycks som miljoner dollar.
Export fungerar som avhandlingens andra oberoende variabel. Data hämtas direkt från
China Africa Research Initiative. Exporten framgår i amerikanska dollar och uttrycks
som miljoner dollar.
Kinas utländska direktinvesteringar fungerar som avhandlingens tredje oberoende
variabel. Data hämtas direkt från China Africa Research Initiative. Investeringarna
framgår i amerikanska dollar och uttrycks som miljoner dollar.

46

Nicole Blechingberg
Lån fungerar som avhandlingens fjärde oberoende variabel. Data hämtas direkt från
China Africa Research Initiative. Lån framgår i amerikanska dollar och uttrycks som
miljoner dollar. Syftet var även att studera bistånd som en skild variabel men i
granskning av data för lån framkom det att Kinas bistånd består för det mesta av
beviljade stöd, räntefria lån och förmånliga lån. Detta betyder att i data gällande lån
ingår även bistånd eftersom bistånden består för det mesta av lån enligt China Africa
Research Initiative. (China Africa Research Initiative)
I tabellen nedan presenteras datamatrisen för avhandlingen. I datamatrisen framgår
vilka analysenheter som studeras. I matrisen ingår stat, år, antal gånger som staten
röstat lika som Kina, antal gånger som staten röstat olika som Kina, andel procent av
omröstningarna som staten röstat i enlighet med Kina. I matrisen ingår även Kinas
import från staten och export samt investeringar och lån till staten. Import, export,
investeringar och lån har dividerats med staternas totala Bruttonationalprodukt (BNP)
för att få jämförbara siffror i korrelations- och regressionsanalyserna, då man genom
division av BNP får en uppfattning om ekonomins egentliga storlek. Data om BNP har
hämtats från databasen Trading Economics (Trading Economics). Med hjälp av
matrisen kommer möjliga variationer att analyseras och förklaras.
Tabell 2 Studiens datamatris
Stat

År

Antal

Antal

Andel %

gånger

gånger

röstat

som

som

som

röstat

röstat

Kina

som

olika

Kina

som

Import

Export

Investeringar

Lån

x

x

x

x

Kina
x

x

x

x

x

5.4 Dataanalys
Den jämförande analysen utförs i statistikprogrammet SPSS. Syftet är att genomföra
en deskriptiv-, korrelations och regressionsanalys. Till följande kommer jag att kort
motivera varför dessa analysmetoder tillämpar sig bäst för denna studie.

47

Nicole Blechingberg

5.4.1 Deskriptiv analys
I en kvantitativ studie kan man bland annat använda sig av en deskriptiv analys, med
vilken det är möjligt att beskriva och kartlägga resultat. (Harboe 2013, s. 33) För att
kunna kartlägga de 42 subsahariska staternas röstningsbeteende har jag valt att studera
röstningsbeteendet från olika år med hjälp av en deskriptiv analys för att ge en
överblick om hur de subsahariska staternas enlighet med Kina är fördelat i
generalförsamlingen. Den deskriptiva analysen är en univariat analys där endast en
variabel analyseras, som i detta fall är den beroende variabeln. Med hjälp av den
deskriptiva analysen är det möjligt att studera fördelningen av röstningsbeteendet, det
vill säga hur mycket staterna röstar i enlighet med Kina i FN:s generalförsamlings
omröstningar.
Utifrån fördelningen är det möjligt att beräkna ett medelvärde som anger huruvida det
förekommer skillnader mellan enskilda enheter i relation till normalfördelningen.
Detta betyder att man kan studera huruvida det uppstår skillnader staterna i mellan,
samt ifall vissa stater avviker sig grovt från normalfördelningen. Den univariata
analysen möjliggör dock inte en studie om huruvida fördelningen är sammankopplad
med andra variabler och därmed kommer jag även att genomföra en korrelations- och
regressionsanalys.
Med hjälp av en univariat analys får man fram tre viktiga tal: medelvärdet, typvärdet
och medianen. Medelvärdet anger genomsnittet av resultatet. (Harboe 2013, s. 125)
Medianen anger det värde som delar den ordnade fördelningen på hälften, det vill säga
rangordnar värden från det högsta till det lägsta värdet. Då man delar denna
rangordning på hälften får man fram medianvärdet (Larsen 2009, s. 62). Typvärdet
anger i sin tur fördelningens frekventast förekommande värde (Harboe 2013, s. 126).
Typvärdet anger därmed centraltendensen i resultatet (Larsen 2009, s. 62). I den
deskriptiva analysen av den beroende variabeln tar jag även upp det minsta och största
värdet av resultatet. Den deskriptiva analysen presenteras i kapitel 6.

48

Nicole Blechingberg

5.4.2 Korrelationsanalys
Korrelationsanalys tillämpas i syfte att förklara styrkan samt riktningen mellan två
variabler.

(Pallant

2005,

s.

121)

I

en

korrelationsanalys

tillämpas

korrelationsmåttet ”Pearson r” för att analysera styrkan och riktningen på sambanden
variablerna emellan. I korrelationsmåttet görs det inte en skillnad mellan den beroende
och oberoende variabeln, eftersom syftet är att beskriva huruvida det förekommer ett
linjärt samband variablerna emellan. Korrelationsmåttet Pearsons r är standardiserat
och korrelationskoefficienterna befinner sig mellan värden -1 och 1. Det förekommer
inget linjärt samband ifall måttet är 0. Då Pearsons r är högre än 0 förekommer det en
positiv korrelation och då Pearsons r är lägre än 0 förekommer det en negativ
korrelation. Sambandet har ett starkare samband ju närmare värdet 1 eller -1 måttet
ligger på. Då Pearsons r är -1 förekommer det ett starkt negativt linjärt samband. Detta
betyder att ju närmare Pearsons r måttet är 1 desto positivare är sambandet och ju
närmare -1 desto starkare negativt samband. (Fangen m.fl. 2011, s. 94-95) Eftersom
det inte går att skilja på den beroende variabeln och de oberoende variablerna i en
korrelationsanalys, så kommer även en regressionsanalys att genomföras.

5.4.3 Regressionsanalys
Då man ämnar skilja på den beroende och oberoende variabeln tillämpas
regressionsanalys, vilken möjliggör studien om hur den beroende variabeln ändras i
genomsnitt då den oberoende variabelns måttenhet ökar (Fangen m.fl. 2011, s. 95).
Regressionsanalys lämpar sig för analys av orsakssamband, det vill säga hur de
oberoende variablerna påverkar den beroende variabeln. (Fangen m.fl. 2011, s. 96) I
denna studies regressionsanalys studerar jag därmed hur lån, investeringar, import och
export påverkar de subsahariska staternas röstningsbeteende. En regressionsanalys
visar hurdan variation det förekommer i den beroende variabeln, samt ifall den möjliga
variationen går att förklaras med de oberoende variablerna. Måttet som uttrycker
varians betecknas som R2. (Fangen m.fl. 2011, s. 96)

49

Nicole Blechingberg

5.5 Validitet och reliabilitet
Som tidigare nämnt utgör begreppsvaliditet, komparativ validitet, intern validitet,
extern validitet och reliabilitet viktiga kriterier för en jämförande undersökning.
Komparativ validitet innebär ifall det är möjligt att uttrycka likadana egenskaper i de
olika staterna med hjälp av de valda indikatorerna. (Denk 2002, s. 49) Genom att
tillämpa data om de oberoende variablerna från samma databas ”China Africa
Research Initiative”, förväntar jag mig att de oberoende variablerna i staterna är
jämförbara sinsemellan.
Intern validitet innebär att det finns en möjlighet att testa hur diverse faktorer är
relaterade till varandra. God intern validitet kännetecknas av att studien kontrollerar
samt inrymmer många faktorer som möjligen har en inverkan på den beroende
variabeln. (Denk 2002, s. 50) Eftersom syftet är att se ifall finansiell diplomati som
innehåller investeringar och lån, så ämnar analysen nå god intern validitet, då
avhandlingens oberoende variabler utgör finansiell diplomati.
Med extern validitet menas att det är möjligt att generalisera studiens resultat med
enheter utanför studien. (Denk 2002, s. 50) Reliabilitet syftar på ifall de tillämpade
metoderna i studien är tillförlitliga. Vid komparativ analys tillämpas diverse metoder
i insamling och analys av data. Därmed är det viktigt att metoderna är tillförlitliga
eftersom de tillämpade metoderna bör ge ett likadant resultat vid varierande tillfällen
då förhållandena är likadana. (Denk 2002, s. 51) De metoder som tillämpas i studien
är noggrant uttänkta och förväntas därmed nå reliabilitet.

50

Nicole Blechingberg

6. Resultat
I detta kapitel presenteras studiens resultat. Till följande presenteras den deskriptiva
analysen, sedan presenteras korrelationsanalysens resultat och till sist presenteras
regressionsanalysens resultat.

6.1 Deskriptiva analysens resultat
I tabell 3 framgår den beroende variabelns fördelning för alla sex tidsperioder det vill
säga hur de subsahariska staternas enlighet med Kina är fördelad. Tabellen presenterar
enlighetens medelvärde, median och typvärde samt standardavvikelsen. Tabellen visar
även hur många gånger staterna röstat lika och olika som Kina, samt det högsta och
lägsta värdet för enlighet och vilka subsahariska stater som röstat mest och minst i
enlighet med Kina. Tabellen för den deskriptiva analysen presenteras nedan.
Tabell 3 Hur de subsahariska staternas enlighet med Kina har fördelats under
studiens tidsperioder
År

2004

2007

2010

2013

2016

2019

Medelvärde

73,69

72,40

71,31

73,02

59,76

67,74

Median

80,00

80,00

82,00

80,00

65,00

72,00

85

86

85

85

71

78

15,736

19,271

21,506

18,007

16,639

13,619

Lika röstat

2229

2339

1976

1839

1878

2590

Olika röstat

794

890

801

681

1269

1227

Högsta värde

93 %

90 %

89 %

87 %

79 %

80 %

Lägsta värde

25 %

3%

5%

2%

4%

18 %

Nigeria

Senegal och

Sydafrika

Senegal, Niger,

Burundi

Gambia

Rwanda

Ekvatorialguinea

Typvärde
Standardavvikelse

Stat med högsta

Guinea

enlighet

Nigeria, Namibia,
Kap Verde,

Stat med lägsta
enlighet

Tchad

Seychellerna

Tchad

Centralafrikanska
republiken

Det som är intressant i tabell 3 är huruvida enligheten har förändrats genom åren, samt
vilka stater som röstar mest och minst i enlighet med Kina. Medelvärdet av de 42
subsahariska staternas enlighet har minskat från början av 2000-talet då det högsta

51

Nicole Blechingberg
medelvärdet för enlighet är från år 2004 då enligheten var 73,69 procent, medan den
lägsta enligheten är från år 2016 då enligheten var 59,76 procent.
Det högsta värdet för en stats enlighet är från år 2004 då Nigeria röstade 93 procent i
enlighet med Kina. Det lägsta värdet för enlighet är från år 2013, då Centralafrikanska
republiken röstade i enlighet med Kina i endast två procent av omröstningarna. Här
bör det än en gång påpekas att enligheten endast uttrycker exakt enlighet, det vill säga
att om en stat varit frånvarande i omröstningen och Kina röstat ”ja”, ”nej” eller avstått
från att rösta så betraktas det inte som enlighet med Kina. Det krävs därmed exakt
enlighet för att de subsahariska staterna ska betraktas ha röstat i enlighet med Kina.
Den låga enligheten för Centralafrikanska republiken år 2013 kan förklaras genom att
granska dess röster i generalförsamlingens omröstningar då staten endast en gång var
närvarande under år 2013 och under denna omröstning röstade ”ja”. Den låga
procenten för enlighet ser även ut att bero på samma sak för de andra staterna som har
låg enlighet, det vill säga att staterna sällan varit närvarande under omröstningarna.
Nedan i tabell 4 framgår det hur Kinas röster är fördelade i generalförsamlingens
omröstningar. Syftet med tabellen är att se hur Kina röstat i omröstningarna under de
sex tidsperioderna samt se huruvida det förekommer skillnader i hur Kina tillämpat sin
röst under de sex olika åren.
Tabell 4 Kinas fördelning av röster i procent i generalförsamlingens omröstningar
under studiens tidsperioder
År

Ja %

Nej %

Avstående % Frånvarande %

2004

88

3

8

1

2007

88

7

4

1

2010

86

5

8

1

2013

90

3

0

7

2016

73

11

16

0

2019

80

11

7

2

Tabell 4 visar hur Kinas röster i generalförsamlingens omröstningar har fördelat sig
med tre års mellanrum. Tabellen kan delvis förklara varför medelvärdet i enligheten
med de subsahariska staterna har sjunkit. Det som kan förklara det minskade
52

Nicole Blechingberg
medelvärdet för enligheten år 2016 som presenterades i tabell 3 är att Kina endast
röstat ”ja” i 73 procent av omröstningarna medan motsvarande procentantal år 2004
var 92 procent, vilket även var året då de subsahariska staternas enlighet med Kina var
som högst på 73,69 procent. Därmed har jag skapat tabell 5 för att se ifall mängden jaröster av Kina möjligen påverkar medelvärdet av subsahariska staternas omröstningar.

Tabell 5 Andelen av Kinas ja-röster i omröstningarna jämfört med medelvärdet av
de subsahariska staternas enlighet
År

Kinas ja-röster i %

Subsahariska staternas
enlighet i %

2004

88

73,69

2007

88

72,40

2010

86

71,31

2013

90

73,02

2016

73

59,76

2019

80

67,74

I tabell 5 framgår det hur många procent av omröstningarna Kina har röstat ”ja” i och
hur medelvärdet för de subsahariska staternas enlighet ser ut samma år. Tabellen visar
ett intressant mönster eftersom det framkommer att då Kinas ja-röster har varit som
högst så har medelvärdet för enligheten med Kina varit som högst. Detta mönster kan
även förklara varför enligheten varit som lägst år 2016, eftersom Kina då röstat minst
gånger ”ja” i omröstningarna.

53

Nicole Blechingberg

6.2 Korrelationsanalysens resultat
En korrelationsanalys genomfördes för varje år. Det förekom endast signifikans och
korrelation för ett år vilket var år 2007. I och med att det endast förekommer
korrelation och signifikans år 2007, så kommer de andra korrelationsanalyserna inte
att presenteras i och med att de inte bidrar med signifikant information för denna studie
(se bilagor 1-5).
Tabell 6 Korrelationsanalys år 2007
Variabler

Pearson r

Signifikans

Export

,066

,679

Import

-,309*

,046

Investeringar

,031

,845

Lån

,077

,626

Tabellnot: N42, *signifikant på 0,05-nivån
I tabell 6 framgår det att Pearson r för importen är -,309*, vilket betyder att importen
korrelerar negativt med enlighet. Importens signifikansvärde är ,046 vilket betyder att
importen har en signifikant korrelation på enligheten eftersom signifikansvärdet är
mindre än ,050. Detta betyder att importen korrelerar med importen med 95 procents
säkerhet och att risken att signifikansen är av slumpen är endast fem procent. Det finns
varken ett positivt eller negativt samband för de andra variablerna.

6.3 Regressionsanalysens resultat
Jag genomförde regressionsanalyser för varje år och en större regressionsanalys över
tid. Regressionsanalyserna för varje år presenteras inte i detta kapitel i och med att de
inte bidrog med signifikant information för denna studie (se bilagor 6-11).
Regressionsanalysen har genomförts för att se huruvida enligheten ökat över tid samt
ifall de oberoende variablerna skapar förändring i den beroende variabeln. För att
genomföra denna regressionsanalys har dummyvariabler skapats för de åren som ingår
i regressionsanalysen. År 2004 har utelämnats från regressionsanalysen i och med att

54

Nicole Blechingberg
det förekom minst korrelation för året 2004. Därmed består regressionsanalysen av
åren 2007, 2010, 2013, 2016 och 2019.
Tabell 7 Modellens användbarhet
R

R2

Justerad R2

Std. fel

,317

,101

,067

17,506

Tabell 7 anger informationen om hur användbara studiens modell är. I tabellen framgår
måttet av de oberoende variablernas förklaringskraft på den beroende variabeln.
Tabellen visar därmed hur bra förändringen i de oberoende variablerna beskriver
förändringen i studiens beroende variabel. R2 och justerad R2 är de mest intressanta
måtten i denna tabell, eftersom måtten beskriver förklaringskraften över hur de
oberoende variablerna skapar variation i studiens beroende variabel. Variationen
förklaras på skalan 0 till 1, där 0 är minimivärdet och 1 är maximivärdet. (Pallant 2005,
s. 167) Värden för R2 uttrycks i procent. Måttet för R2, kan betraktas som ett stickprov
som riskerar ange ett allt för optimistiskt värde och därför kan det vara bra att använda
sig av justerad R2 för att undvika överskattning av variation mellan den oberoende och
beroende variabeln. Ju högre R2 är desto större förändring skapar den oberoende
variabel i den beroende variabeln. (Pallant 2005, s. 153) I tabell 7 framgår det att
regressionsanalysen värde för R2 är ,101 vilket betyder att variationen i den beroende
variabeln kan förklaras med 10,1 procents säkerhet med studiens oberoende
variablerna. I värdet för justerad R2 framkommer det att variationen kan förklaras med
6,7 procent.

55

Nicole Blechingberg
Tabell 8 Export, import, lån investeringar, 2007-2019. Linjär multivariat
regressionsanalys
Ostandardiserad Standardfel Standardiserad
B-koefficient

T

Sig.

B-koefficient

Konstant

74,204

2,709

Export

48,009

7214,147

,000

Import

-412549,26

149665,145

-,177

Lån

458874,442

657857,045

,044

,698

,486

Investeringar

21637,823

55514,013

,024

,390

,697

2007

-,751

3,845

-,015

-,195

,854

2010

-2,316

3,855

-,048

-,601

,549

2013

-,036

3,887

-,001

-,009

,993

2016

-13,618

3,869

-,281

-3,519 ,001

2019

-4,269

4,105

-,088

-1,040 ,299

F-värdet

3,005

F-sig.

0,02

N

252

27,387 ,000
,007

,995

-2,756 ,006

Tabell 8 beskriver huruvida de oberoende variablerna påverkat den beroende variabeln.
I tabellen är det intressant att se på standardiserad B-koefficient och signifikansvärdet.
Standardiserad B-koefficient anger de oberoende variablernas inverkan på den
beroende variabel. Den variabeln som har det högsta värdet har den starkaste inverkan
på den beroende variabeln. (Pallant 2005, s. 153-154) Detta betyder att importen över
tid har den starkaste inverkan på enligheten med Kina, eftersom importens
Standardiserad B-koefficient värde är -,177. Modellens signifikansvärde är 0,02, vilket
betyder att modellen är signifikant.
Då signifikansvärdet är mindre än ,050 betyder det att variabeln har en inverkan på
den beroende variabeln. I regressionsanalysen över tid framkommer det två
signifikanta resultat. Importens signifikansvärde är ,006 och signifikansvärdet för år
2016 är ,001, vilket betyder att importen och år 2016 är signifikanta på 0,01-nivån.
Detta betyder att risken att signifikansen beror på slumpen är endast en procent, vilket

56

Nicole Blechingberg
betyder att signifikansen är signifikant med en säkerhet på 99 procent. I
signifikansvärdet för år 2016, framkommer det ett samband med den låga enligheten.

57

Nicole Blechingberg

7. Analys
7.1 Tolkning av resultat
Resultaten ger inte ett starkt stöd för studiens hypotes om att Kinas förstärkta
finansiella diplomati i subsahariska stater leder till mer Kina enhetligt
röstningsbeteende i FN:s generalförsamling. Den deskriptiva analysen tyder på att
medelvärdet för de subsahariska staternas enlighet med Kina inte har ökat under de
senaste åren utan tvärtom. Detta kan exempelvis bero på att andelen av Kinas ja-röster
är lägre åren 2016 och 2019 än vad andelen ja-röster är åren 2004, 2007, 2010 och
2013. Samtidigt som ja-rösternas andel har sjunkit har andelen avståenden och
frånvaron ökat. Kinas fördelning av röster har därmed förändrats över tid, vilket kan
ha en inverkan på de subsahariska staternas enlighet. Den deskriptiva analysen tyder
även på att flera subsahariska stater är ofta frånvarande vid omröstningarna och
därmed är enligheten mycket låg för vissa stater.
I korrelationsanalysen för år 2007 förekommer ett negativt samband mellan
subsahariska staters röstningsbeteende och import. Korrelationen är negativ, vilket
betyder att ett högt värde på en av variablerna leder till ett lågt värde på den andra
variabeln (Pallant 2005, s. 95). Med andra ord betyder det att då Kinas import från de
subsahariska staterna ökar så minskar de subsahariska staternas enlighet med Kina.
Detta är ett intressant resultat i och med att man kunde förvänta sig att då handeln löper
och Kina importerar varor från de subsahariska staterna så har staterna goda relationer
sinsemellan och därmed ökar enligheten. Eftersom det inte förekommer signifikanta
korrelationer för de andra åren kan man dra slutsatsen att de oberoende variablerna
inte stärker styrkan och riktningen på variablernas relation. Detta resultat tolkas
noggrannare ur en realistisk synvinkel i följande underkapitel.
Regressionsanalysen resultat tyder på att studiens modell förklarar förändringen i de
subsahariska staternas röstningsbeteende med 6,7 %-10,1 %. Detta är ett mycket lågt
tal, som inte ger ett stöd för tillämpningen av studiens modell i liknande framtida
studier. Det är dock viktigt att poängtera en angelägenhet som kan påverka denna låga
förklaring, vilket är studiens datamaterial. Datamaterialet som tillämpats i studien är
inte det lämpligaste för en linjär regressionsanalys. Data för lånen och investeringarna

58

Nicole Blechingberg
är problematiska för regressionsanalys i och med att lånen och investeringarna i flera
stater är 0 dollar, vilket i sin tur skapar stora klyftor i datamaterialet för lån och
investeringar. Även om datamaterialet inte är det mest lämpliga för en linjär
regressionsanalys anser jag att det är den bästa möjliga analysmetoden för denna studie
eftersom syftet är att studera ifall det förekommer ett samband variablerna emellan.
Regressionsanalysen över tid tyder på signifikans i fråga om två variabler. Importen
över tid är signifikant då signifikansvärdet är ,006. År 2016 är även signifikant då
signifikansvärdet för år 2016 är ,001. Detta betyder att både importen och år 2016 har
signifikant effekt på studiens beroende variabel då signifikansvärdet är under ,010,
som betyder att risken att signifikansen är av slumpen är en procent.
Även om det inte förekommer andra signifikanta resultat så anser jag att
regressionsanalys lämpar sig bäst för denna typ av studier. Som tidigare nämnt kan en
orsak vara att datamaterialet inte är det lämpligaste för denna typ analys. Ett annat
problem som diskuterades i teoridelen är att siffrorna från Kina inte anses vara pålitliga,
vilket betyder att resultatet kan ge en förvrängd bild av verkligheten. Det är dock
viktigt att studera Kinas finansiella diplomati med de data som finns till förfogande
eftersom Kina är en av huvudaktörerna på den internationella arenan.

7.2 Variationer i stater
Även om korrelations- och regressionsanalysen inte tyder på tydliga signifikanta
resultat, så är det intressant att se på förändringar i enskilda stater för att se ifall det på
statsnivå förekommer samband mellan den beroende variabeln och de oberoende
variablerna. Det vill säga ifall det förekommer samband mellan subsahariska staters
röstningsbeteende och Kinas investeringar, lån, import och export. Därmed kommer
de största förändringarna som skett från 2004 till 2019 i de subsahariska staternas
enlighet med Kina att analyseras närmare på ett deskriptivt plan. Från år 2004 till 2019
har de största förändringarna i de subsahariska staternas röstningsbeteende skett i
Ekvatorialguinea, Liberia, Mauretanien och Tchad. Därmed kommer dessa stater att
granskas närmare i syfte att se vad förändringen kan bero på och ifall det förekommer
samband mellan staternas röstningsbeteende och de oberoende variablerna.

59

Nicole Blechingberg
I tabellerna för analys av variationer i stater presenteras även staternas totala BNP.
Därmed har de oberoende variablerna i tabell 9 och 10 inte dividerats med BNP såsom
i korrelationsanalysen och regressionsanalysen. Summorna för import, export, lån och
investeringar framgår således utan division med BNP, i syfte att det ska vara lättare
för läsaren att jämföra möjliga variationer. Härnäst kommer förändringen som skett i
Ekvatorialguineas och Liberias enlighet att analyseras, eftersom dessa två stater står
för den största minskningen i enlighet från perioden 2004 till 2019.

Tabell 9 Ekvatorialguineas och Liberias enlighet med Kina i generalförsamlingens
omröstningar och Kinas export, import, lån och investeringar till dessa två stater
samt staternas totala BNP
Stat

År

Antal
gånger
röstat olika
som Kina
28

Enlighet
med Kina
i%

2004

Antal
gånger
röstat lika
som Kina
44

Kinas
import
(miljoner
dollar)
412

Lån
(miljoner
dollar)

Investeringar
(miljoner
dollar)

BNP
(miljarder
dollar)

61

Kinas
export
(miljoner
dollar)
5

Ekvatorial
-guinea
Ekvatorial
-guinea
Ekvatorial
-guinea
Ekvatorial
-guinea
Ekvatorial
-guinea
Ekvatorial
-guinea
Liberia
Liberia
Liberia
Liberia
Liberia
Liberia

6

9

2,480

2007

37

40

48

41

2538

257

30

10,090

2010

5

61

7

358

1055

132

62

15,030

2013

16

44

27

361

1823

346

405

22,390

2016

13

62

17

1046

1166

261

232

13,190

2019

16

75

18

145

2132

0

553

13,280

2004
2007
2010
2013
2016
2019

48
46
54
47
43
25

24
31
12
13
32
66

67
60
82
78
57
27

26
530
1881
3446
1357
1942

42
2
4
230
172
89

0
5
0
0
0
0

6
30
56
154
289
260

0,750
1,120
1,770
2,720
3,180
3,260

I tabell 9 framgår det hur Ekvatorialguinea och Liberia röstat lika och olika som Kina,
hur de röstat i enlighet med Kina, vad Kinas export och import är med bägge staterna
samt vilka summor Kina lånat och investerat i dessa stater under studiens tidsperioder.
Bägge staternas totala BNP framgår även i tabellen. Det framkommer att
Ekvatorialguineas enlighet med Kina har sjunkit från 61 procent år 2004 till 18 procent
år 2019, vilket betyder att enligheten har sjunkit med 43 procentenheter. Liberias
enlighet har under samma tidsperiod sjunkit från 67 procent till 27 procent. Detta
betyder att dessa två stater står för den största minskningen i enlighet från år 2004 till

60

Nicole Blechingberg
2019. Som tidigare analyserats i kapitel 6.1 kan en låg enlighet bero på hur många
gånger en stat röstat ”ja” i generalförsamlingens omröstningar. Därmed kommer en
tabell för Kinas, Ekvatorialguineas och Liberias röstningsbeteenden för åren 2004 och
2019 att granskas närmare.
Tabell 10 Fördelningen av Kinas, Ekvatorialguineas och Liberias röster i
generalförsamlingens omröstningar år 2004 och 2019
Stat

År

Ja %

Nej %

Avstående %

Frånvarande %

Enlighet
med Kina
i%

Kina

2004

88

3

8

1

-

Kina

2019

80

11

7

2

-

Ekvatorialguinea

2004

70

0

11

19

61

Ekvatorialguinea

2019

17

0

1

82

18

Liberia

2004

74

0

5

21

67

Liberia

2019

39

0

12

49

27

I tabell 10 framkommer det hur många procent av omröstningarna Kina,
Ekvatorialguinea och Liberia har röstat ”ja”, ”nej”, avstått från att rösta och varit
frånvarande i under omröstningarna år 2004 och 2019. Det som är intressant är att
Ekvatorialguinea år 2004 varit frånvarande i 19 procent av omröstningarna medan
motsvarande procent år 2019 var 82 %, vilket betyder att Ekvatorialguineas frånvaron
i generalförsamlingens omröstningar har ökat rejält. Liberias frånvaron i
omröstningarna har likaså ökat eftersom Liberia år 2004 var frånvarande i 21 procent
av omröstningarna medan motsvarande procentantal år 2019 var 49 procent. Den
ökade frånvaron i omröstningarna betyder även att antalet ja-röster har sjunkit rejält
för bägge parterna. Det som är intressant är att varken Ekvatorialguinea eller Liberia
har röstat ”nej” i omröstningarna, medan Kina röstat ”nej” i tre procent av
omröstningarna år 2004 och elva procent av omröstningarna år 2019.
Eftersom FN:s generalförsamlings omröstningar gäller rekommendationer så kan en
nej-röst betraktas som ett starkt ställningstagande, eftersom man inte ställer sig bakom
rekommendationen. Även om rekommendationerna inte är moraliskt bindande så
betraktas rösterna som ett ställningstagande och således är det intressant att se närmare

61

Nicole Blechingberg
på de omröstningar som Kina röstat ”nej” i och se hur Ekvatorialguinea och Liberia
röstat i dessa omröstningar.
I omröstningarna år 2004 röstade Kina ”nej” i tre procent av omröstningarna, vilket är
två omröstningar. Dessa två omröstningar gällde situationen för mänskliga rättigheter
i Turkmenistan och Iran. Både Ekvatorialguinea och Liberia avstod från att rösta i
dessa två omröstningar, vilket kan betraktas som att staterna inte vågade ta ställning
till dessa rekommendationer. En avstående röst kan även betraktas som en starkare
emot-röst än ifall man skulle vara frånvarande, eftersom staten är närvarande men inte
tar ställning till rekommendationen. År 2019 avstod eller frånvarade Ekvatorialguinea
från att rösta i alla de omröstningar i vilka Kina röstade ”nej” i. Däremot röstade
Liberia ”ja” i alla omröstningar som Kina röstade ”nej” i förutom i omröstningen om
militariseringen av Krim, Sevastopol, Ukraina och delar av det Svarta havet och
Azovska sjön, i vilken Liberia frånvarade. (Harvard Dataverse)
Genom att se på fördelningen av rösterna i omröstningarna kan man konstatera att
frånvaro leder till mindre enlighet i och med att Kina är närvarande i nästan alla
omröstningar, vilket fallet inte är för Liberia och Ekvatorialguinea. Eftersom studiens
syfte är att se huruvida den finansiella diplomatin har en inverkan på
röstningsbeteendet så är det till följande intressant att se på Kinas import, export, lån
och investeringar till Ekvatorialguinea och Liberia i tabell 10 för att se ifall det
förekommer orsakssamband mellan dessa och den minskade enligheten.
Kinas export och import från båda länderna har ökat från 2004 till 2019. Kinas import
från Liberia har dock sjunkit åren 2013 och 2016, vilket betyder att en minskad import
inte har resulterat i större enlighet för Liberias del. Ingendera av staterna fick lån av
Kina år 2019, vilket möjligen kan förklara den minskade enligheten. Dock framgår det
att Ekvatorialguinea år 2016 fick lån för 261 miljoner dollar men enligheten var då
ännu mindre än år 2019, då Ekvatorialguineas enlighet med Kina var 17 procent.
Ekvatorialguinea tog emot den största investeringen av alla tidsperioder år 2019 och
Liberia den andra största och därmed är det svårt att se att en förstärkt finansiell
diplomati skulle leda till enlighet med Kina. Det som framkommer återigen är att ju
större andelen ja-röster är desto högre är enligheten. Här kom det återigen fram att
subsahariska stater har en tendens att frånvara från omröstningar.

62

Nicole Blechingberg
Eftersom det inte är möjligt att se tydliga samband i den minskade enligheten och
staternas oberoende variabler så är det intressant att se ifall fallet är det samma för
Tchad och Mauretanien vars enlighet har ökat procentuellt mässigt mest från år 2004
till 2019.
Tabell 11 Tchad och Mauretaniens enlighet med Kina i generalförsamlingens
omröstningar och Kinas export, import, lån och investeringar till dessa två stater
samt staternas totala BNP
Stat

År

Tchad
Tchad
Tchad
Tchad
Tchad
Tchad
Mauretanien
Mauretanien
Mauretanien
Mauretanien
Mauretanien
Mauretanien

2004
2007
2010
2013
2016
2019
2004
2007
2010
2013
2016
2019

Antal
gånger
röstat lika
som Kina
18
22
3
22
52
66
37
65
58
48
52
70

Antal
gånger
röstat olika
som Kina
54
55
63
38
23
25
35
12
8
12
22
21

Enlighet
med Kina
i%
25
29
5
37
69
73
51
84
88
80
71
77

Kinas
export
(miljoner
dollar)
2
14
149
173
124
186
56
109
242
455
801
1040

Kinas
import
(miljoner
dollar)
3
260
65
221
91
94
8
402
854
1469
718
858

Lån
(miljoner
dollar)

Investeringar
(miljoner
dollar)

BNP
(miljarder
dollar)

0
0
0
130
0
0
0
7
293
0
0
0

0
13
77
194
423
593
2
20
31
106
106
233

2,740
7,420
9,250
12,370
10,010
11,240
2,050
4,010
4,730
6,730
6,170
7,050

Tchad och Mauretanien står för den största ökningen av enlighet i omröstningarna från
år 2004 till 2019. I tabell 11 framkommer det att år 2004 var Tchads enlighet med
Kina 25 procent medan enligheten år 2019 var 73 procent. Tchads enlighet har därmed
ökat med 48 procentenheter från år 2004 till 2019. År 2004 var Mauretaniens enlighet
med Kina 51 procent medan enligheten år 2019 var 77 procent, vilket är en ökning
med 26 procentenheter, dock är det här värt att betona att Mauretaniens enlighet med
Kina var störst år 2010 då enligheten var 88 procent.

63

Nicole Blechingberg
Tabell 12 Fördelningen av Kinas, Tchads och Mauretaniens röster i
generalförsamlingens omröstningar år 2004 och 2019
Stat

År

Ja %

Nej %

Avstående % Frånvarande %

Enlighet
med Kina
i%

Kina

2004

88

3

8

1

-

Kina

2019

80

11

7

2

-

Tchad

2004

22

3

1

74

25

Tchad

2019

85

0

4

11

73

Mauretanien

2004

47

4

3

46

51

Mauretanien

2019

91

1

4

4

77

I tabell 12 framgår det hur Kina, Tchad och Mauretanien har tillämpat sina röster, samt
vad enligheten med Kina för åren 2004 och 2019 var. I tabellen framgår det att både
Tchad och Mauretanien har ökat sin närvaro i omröstningarna år 2019 till skillnad från
år 2004. Tchads frånvaro har minskat från 74 procent till 11 procent samt
Mauretaniens frånvaro har minskat från 46 procent till 4 procent. Det framgår även att
båda staterna röstat aktivare ”ja” i omröstningarna, då Tchads ja-röster har ökat från
22 procent till 85 procent och Mauretaniens ja-röster har ökat från 47 procent till 91
procent. Tabell 12 stärker det som redan tidigare diskuterats, det vill säga att mängden
ja-röster går hand i hand med enligheten. Det vill säga att ju mer en stat röstar ”ja”
desto större enlighet med Kina kan förväntas. Både Mauretaniens och Tchads nejröster har minskat. År 2004 röstade Tchad ”nej” i tre procent av omröstningarna medan
motsvarande procent år 2019 var 0 procent. Mauretaniens nej-röster minskade även
från fyra procent till en procent.
I Tchads och Mauretaniens fall är det även intressant att se hur staterna röstat i de
omröstningar i vilka Kina tillämpat sig av nej-röster. År 2004 röstade Tchad och
Mauretanien ”nej” i samma omröstningar som Kina. Omröstningarna är de samma
som i vilka Ekvatorialguinea och Liberia avstod från att rösta i. Det vill säga i
omröstningarna om situationen för mänskliga rättigheterna i Turkmenistan och Iran.
Som tidigare nämnt röstade Kina ”nej” i 11 procent av omröstningarna år 2019 vilket
är tio nej-röster. I dessa omröstningar röstade Tchad fyra gånger ”ja”, avstod från att
rösta i fyra omröstningar och frånvarade i två omröstningar. De sex omröstningarna i

64

Nicole Blechingberg
vilka Tchad var frånvarande och avstod från att rösta gällde militariseringen av Krim,
Sevastopol, Ukraina och delar av det Svarta havet och Azovska sjön, situationen för
mänskliga rättigheter i Syrien samt Iran, förbud av kärnvapen, konvention om förbud
på utveckling, produktion, lagring och användning av kemiska vapen. Mauretanien
röstade ”nej” i omröstningen om situationen för mänskliga rättigheter i Syrien.
Mauretanien röstade ”ja” i sex omröstningar och frånvarade eller avstod från att rösta
i omröstningen om militariseringen av Krim, Sevastopol, Ukraina och delar av det
Svarta havet och Azovska sjön och situationen för mänskliga rättigheter i Iran. Därmed
kan man se att även om enligheten har ökat så har den främst ökat eftersom både Tchad
och Mauretanien varit allt mer närvarande i omröstningarna. (Harvard Dataverse)
Eftersom Tchads och Mauretaniens närvaro har ökat i omröstningarna och likväl
enligheten så är det intressant att se ifall även de oberoende variablerna kan ha haft en
inverkan på den ökade enligheten. I både Tchads och Mauretaniens fall kan man se att
investeringarna ökat kraftigt då investeringarna i Tchad år 2004 var 0 dollar medan
investeringarna år 2019 var 593 miljoner dollar, vilket är de största investeringarna i
Tchad under studiens tidsperioder. Investeringarna i Mauretanien har även ökat då
Kina investerade 2 miljoner dollar år 2004 och motsvarande summa år 2019 var 222
miljoner dollar. Båda länderna fick 0 dollar i lån år 2004 och 2019, men båda staterna
har fått lån under de andra tidsperioderna. Tchad fick 130 miljoner dollar i lån år 2013
och Mauretanien fick 293 miljoner dollar i lån år 2010. Detta var även året då
Mauretaniens enlighet med Kina varit som högst då enligheten var 88 procent. Det
framgår även att Kinas export har ökat till båda staterna under studiens tidsperiod.
Som ovan diskuterat förekommer det variationer i de subsahariska staternas enlighet.
Det som kan förklaras ha en stor inverkan på enligheten är huruvida de subsahariska
staterna varit närvarande i omröstningarna. Det framkommer att det finns stora
skillnader gällande närvaron i omröstningarna bland de subsahariska staterna. Det är
möjligt att se ett mönster att enligheten med Kina är högre då staterna är närvarande
under omröstningarna. Då man ser på importen, exporten, lån och investeringar så
förekommer det inte något tydligt samband med varken minskad eller ökad enlighet
med Kina.
Variationerna i de fyra ovan diskuterade staternas enlighet kan för det mesta anses
bero på huruvida staterna varit närvarande i omröstningarna eller inte. Eftersom
65

Nicole Blechingberg
omröstningarna i FN:s generalförsamling inte är bindande så är det intressant att se
hur de fyra staterna röstade i de omröstningar där Kina röstat ”nej”. År 2004 avstod,
frånvarade och röstade staterna nej i de omröstningarna som Kina röstade ”nej” i. År
2019 förekom det fler ja-röster bland staterna i de omröstningarna i vilka Kina
röstat ”nej” i. Dock förekommer det att staterna inte ger en ja-röst i frågor om
mänskliga rättigheter då de inte röstade ”ja” år 2004 då det röstades om situationen för
mänskliga rättigheter i både Iran och Turkmenistan. År 2019 röstade ingen av de fyra
staterna ”ja” i omröstningen om militariseringen av Krim, Sevastopol, Ukraina och
delar av det Svarta havet och Azovska sjön.
Då man granskar Kinas nej-röster närmare framgår det att i frågor om situationen för
mänskliga rättigheternas gör staterna inte ett tydligt ställningstagande. Det är även
tydligt att ingen av de fyra staterna gör ett ställningstagande i omröstningen om
militariseringen av Krimorådet, vilket är en intressant upptäck, som kommer att
diskuteras i följande underkapitel. Det som framgår i tabellerna är att Kinas finansiella
diplomati har förstärkts, eftersom investeringarna har blivit större för nästan varje
tidsperiod och importen och exporten har ökat. Den förstärkta diplomatin tyder dock
inte på ökad enlighet så som hypotesen förutspått.

7.3 Analys av resultaten ur en realistisk synvinkel
Avhandlingens huvudsakliga resultat tyder inte på att ökad finansiell diplomati har
ökat de subsahariska staternas enlighet med Kina i generalförsamlingens omröstningar.
Den

utövade

mjuka

makten

har

därmed

inte

skapat

mera

enlighet

i

generalförsamlingens omröstningar. Det finns dock andra aspekter att ta i beaktande i
resultatet. Eftersom realism utgör grunden för avhandlingen så kommer resultatet till
följande att granskas ur en realistisk synvinkel.
Först och främst kan resultatet tyda på att Kina redan lyckats med utövningen av mjuk
makt eftersom de subsahariska staterna har tagit emot investeringar och lån, vilket
tyder på att de subsahariska staterna har en tillräckligt bra bild av Kina för att ta emot
den finansiella diplomatin. Detta tyder på att Kina har lyckats attrahera dessa stater.
Samtidigt kan mottagande av finansiell diplomati tyda på att de subsahariska staterna

66

Nicole Blechingberg
har egenintressen som de endast kan förverkliga genom att ta emot den finansiella
diplomatin för att förstärka sin ställning på den internationella arenan och i den
subsahariska regionen. Kinas finansiella diplomati kan således betraktas stöda bägge
parternas egenintressen som främjar den nationella politiken som ur ett realistiskt
perspektiv går före den internationella politiken.
I resultaten framkommer det att då Kinas import ökar så minskar de subsahariska
staternas enlighet med Kina. Ur ett realistiskt perspektiv behöver ökat inflytande i
utrikespolitiken inte nödvändigtvis betyda ökad enlighet med Kina. Eftersom en stats
egenintressen alltid går före i internationell politik kan resultatet betraktas som att Kina
nått ett av sina huvudmål som ur ett realistiskt perspektiv är att minska sitt beroende
av andra regioner såsom Mellanöstern och få ett fotfäste i den subsahariska regionen.
Det minskade oberoendet av exempelvis Mellanöstern sker genom ökad import av
varor från subsahariska stater, då Kina investerat och beviljat lån till dessa stater. Som
tidigare diskuterat anses Kina ha en stor efterfrågan på naturresurser. I studiens resultat
framkommer det att Kinas import har ökat från de subsahariska staterna, vilket kan
vara ett tecken på att Kinas efterfrågan har besvarats och Kinas egenintresse har
uppfyllts. Det vill säga att Kinas egenintressen i de subsahariska regionerna är att
importera varor som det finns en stor efterfrågan på i Kina, vilket de kan anses ha
lyckats med. Således kan man dra slutsatsen att egenintressen väger mera än enlighet
i generalförsamlingens omröstningar, vilket även förstärker realismens teorier om att
de nationella intressena går före det gemensamma internationella intresset.
Det framgår även att Kinas export av varor till de subsahariska staterna har ökat, vilket
kan betraktas som att Kina lyckats tackla överproduktionen av varor genom ökad
export. Som tidigare diskuterat löste USA överproduktionen efter andra världskriget
genom att exportera varor utomlands. Därmed kan den ökade exporten till den
subsahariska regionen betraktas som att Kina lyckats stärka sin ekonomi som i sin tur
förstärker dess ställning på den internationella arenan.
En annan förklaring till varför enligheten inte har ökat kan bero på att de subsahariska
staterna inte helt enkelt är i enlighet med Kina. Som tidigare diskuterat har Kina
investerat och lånat pengar till Sri Lanka som inte haft råd att betala tillbaka lån inom
utsatt tid och från år 2017 har Kina en leasing på hamnen för 99 år framåt (BBC
67

Nicole Blechingberg
29.07.2017) Detta kan vara en förklaring till att enligheten inte förstärkts. Det vill säga
att Kina lyckats förstärka sin ställning inom regionen men att det förekommer tvister
staterna emellan. I denna situation betonas staternas egenintressen än en gång eftersom
staternas nationella politik tycks gå före den internationella gemensamma politiken.
I analysen av de största variationerna som skett i Ekvatorialguineas, Liberias, Tchads
och Mauretaniens röstningsbeteende framkom det att staterna inte tar ett klart
ställningstagande i omröstningarna om mänskliga rättigheter och militariseringen i
Krim området som Kina röstat ”nej” i. Ur ett realistiskt perspektiv kan detta förklaras
som att Kina köpt staternas röster i form av investeringar och lån. Det vill säga att de
subsahariska staterna inte röstar ”ja” i dessa omröstningar. Även om dessa stater inte
direkt gett nej-röster i dessa omröstningar så betyder avstående- och frånvaranderöster som att de inte gör ett starkt ställningstagande, vilket kan bero på att de är
allierade med Kina och inte vill rubba den förekommande maktbalansen. Upptäckten
om att flera subsahariska stater är frånvarande i generalförsamlingen omröstningar kan
tyda på att dessa stater inte vågar göra ställningstagande eftersom det förekommer
olika allianser på den internationella arenan och dessa stater vågar inte ta en viss allians
sida och uteblir därmed från omröstningarna. Exempelvis om en annan stat driver
finansiell diplomati i dessa stater och röstar olika som Kina.
Även om studiens resultat inte stöder avhandlingens hypotes om att den ökade
finansiella diplomatin har resulterat i ökad enlighet så kan Kinas agerande i den
subsahariska regionen ha ökat dess inflytande i utrikespolitiken då Kina fått ett fotfäste
i den subsahariska regionen som skapar spänning i den rådande polariteten. USA har
under en längre tid betraktas som hegemoni på den internationella arenan och den
rådande situationen har varit unipolär. Kinas ökade finansiella diplomati har resulterat
i att Kina har fått ett allt starkare fotfäste i andra kontinenter som ur ett realistiskt
perspektiv kan betraktas som ett försök på att rubba maktbalansen och skapa et
säkerhetsdilemma. Eftersom Kina utvidgar sitt fotfäste så ökar även dess makt vilket i
sin tur hotar den rådande maktbalansen vilket rubbar USA:s ställning på den
internationella arenan.
Som tidigare nämnt är liberalism motpolen till realism. Studiens resultat kan även
bekräfta liberalismens tankar. Det vill säga att stater samarbetar med varandra i syfte
68

Nicole Blechingberg
att exempelvis nå ekonomisk tillväxt, vilket fallet kan anses vara då importen och
exporten har ökat med tiden. Samarbete leder till balans på den internationella arenan
och bidrar därmed till fred och säkerhet. Dock tyder detta resultat på att ökat samarbete
minskar på enligheten i FN:s generalförsamling, vilket inte stöder liberalismens tankar
fullkomligt eftersom samarbetet har resulterat i mindre enlighet i omröstningarna.
Man kan därmed konkludera att en blandning av liberalism och realism existerar på
den internationella arenan.

7.4 Framtida forskning
Även om denna studie inte tyder på tydliga samband mellan förstärkt finansiell
diplomati och ökad enlighet så bör ämnet inte utelämnas ostuderat. Det är viktigt att
även i framtiden studera hur Kina bedriver sin offentliga diplomati i både Afrika och
i andra regioner av världen. Kinas roll på den internationella arenan förstärks ständigt
och det är viktigt att studera vad dess internationella initiativ har för möjliga
konsekvenser på den internationella politiken. Därmed kommer jag härnäst att
diskutera hur framtida forskningar inom ämnet kunde genomföras.
Som tidigare diskuteras anses FN:s generalförsamling vara ett ypperligt organ för att
studera internationell politik, eftersom varje stat har en röst och därmed är
representationen jämlik för alla stater. I generalförsamlingen diskuteras viktiga frågor
som berör alla medlemsstater. Omröstningarna och resolutionerna som genomförs i
FN är inte bindande, vilket i denna studie kan ses som ett problem i och med att
besluten inte är bindande förekommer det en risk att omröstningarna inte avspeglar
den egentliga opinionen och därmed ger omröstningarna inte en faktisk bild av
opinionen som förekommer i FN:s generalförsamling.
Därmed kunde framtida forskning studera andra viktiga internationella organs
omröstningar såsom exempelvis FN:s säkerhetsråd. Säkerhetsrådets huvuduppgift är
att bevara internationell fred och säkerhet. Säkerhetsrådet består av 15 medlemmar
varav fem är permanenta medlemmar och tio är icke-permanenta medlemmar. De
permanenta medlemmarna är andra världskrigets segermakter det vill säga USA, Kina,
Ryssland, Frankrike och Storbritannien. De tio icke-permanenta medlemmarna sitter i
säkerhetsrådet på en mandatperiod på två år. Av de 10 icke-permanenta mandaten har
69

Nicole Blechingberg
Afrika fem mandat. De permanenta medlemmarna i säkerhetsrådet innehar vetorätt,
vilket betyder att de kan blockera resolutionsförslag. Dessa resolutionsförslag kan vara
förslag på lösning av tvister eller humanitärhjälp, vilket betyder att de permanenta
medlemmarna har en avgörande roll i flera frågor som berör internationell fred och
säkerhet. (FN-förbundet)
Under de senaste fem åren har Kina tillämpat sig av vetorätt sju gånger i frågor om
humanitärt tillträde i Syrien, situationen i Mellanöstern samt krisen om presidentvalen
i Venezuela. I dessa frågor har de permanenta medlemmarna en betydande roll för den
internationella politiken och här kunde man studera huruvida det förekommer ett
mönster om att de icke-permanenta afrikanska medlemmarna röstar med Kina samt se
ifall det förekommer skillnader i röstningsbeteendet. Eftersom det är frågor i vilka
Kina har mycket makt på den internationella arenan så kan det även förekomma press
på de stater som accepterar finansiellt stöd från Kina. (Dag Hammarskjöld Library)
I framtida forskningar vore det även intressant att studera ifall Kinas förstärkta
finansiella diplomati ökar inflytandet i utrikespolitiken, genom att studera huruvida
det förkommer variationer i staternas politiska system. I teorin diskuterades att ett av
Marshallplanens syften var att motarbeta kommunism och främja västerländska
värderingar. Därmed vore det intressant att analysera huruvida det förekommer
förändringar i staters politiska system, som kunde anses bero på Kinas förstärkta
finansiella diplomati. Ökat inflytande på utrikespolitiken behöver därmed inte enbart
studeras genom röstningsbeteende utan även med hjälp av analys av staters politiska
system.

70

Nicole Blechingberg

8. Avslutande diskussion
Avslutningsvis har Kinas förstärkta finansiella diplomati inte ökat dess inflytande i
utrikespolitiken i form av ökad enlighet bland de subsahariska staterna i FN:s
generalförsamlings omröstningar. Studiens resultat falsifierar därmed avhandlingens
hypotes: Kinas förstärkta finansiella diplomati i subsahariska stater leder till mer
Kina enhetligt röstningsbeteende i FN:s generalförsamling.
Studien visar att det inte förekommer tydliga samband mellan den beroende variabeln
och de oberoende variablerna. Dock tyder resultaten på att då Kinas import från de
subsahariska staterna ökar så minskar de subsahariska staternas enlighet med Kina,
vilket är en intressant upptäckt. Studien visar även att det förekommer ett samband
mellan studiens beroende variabel och de oberoende variablerna år 2016. Detta tyder
på att den finansiella diplomatin i en viss mån inverkar på de subsahariska staternas
röstningsbeteende i generalförsamlingen även om avhandlingens hypotes inte
verifieras.
Ur ett realistiskt perspektiv kan resultatet förklaras som att alla stater främjar sina
egenintressen, vilket för Kinas del kan förklaras som att staten eftersträvar ett fotfäste
i den subsahariska regionen, med vilket Kina kan både främja sin export och import
och på så vis utvidga sitt inflytande i världen genom minskat oberoende av andra
regioner i världen. De subsahariska staternas egenintresse kan betraktas vara att öka
den ekonomiska tillväxten och därmed förbättra sin ställning på den internationella
arenan och i den subsahariska regionen. Således kan studiens upptäckter betraktas som
att Kina ökat sitt inflytande i form av utvidgat fotfäste i världen som exempelvis
gynnar Kinas ekonomi. Det utvidgade fotfästet kan ur ett realistiskt perspektiv
betraktas som en rubbning av den rådande maktbalansen som i sin tur kan förklaras
som ökat inflytande i utrikespolitiken.
Studiens största brist är att datamaterialet inte är det mest lämpliga för
regressionsanalys. Därmed koncentrerade jag mig även på den deskriptiva analysen
och analysen av variationer i de subsahariska staternas enlighet med Kina. Studiens
resultat visar ett mönster om att de subsahariska staterna inte tar ställning i
omröstningar som Kina röstar ”nej” i då det kommer till omröstningar om mänskliga
71

Nicole Blechingberg
rättigheter och militariseringen i Krim området. Ur en realistisk synvinkel tyder
mönstret på att det förekommer en allians bland de subsahariska staterna och Kina,
vilket kan anses bero på Kinas finansiella diplomati och inflytande i den subsahariska
regionen.
Studiens resultat är intressant eftersom tidigare litteratur indikerar att ökad finansiell
diplomati leder till ökad enlighet i FN:s generalförsamling. Resultatet bidrar därmed
till ny kunskap inom ämnesområdet, eftersom resultatet visar att ökad finansiell
diplomati resulterar i minskad enlighet i generalförsamlingens omröstningar. Det är
dock viktigt att påpeka att enligheten faktiskt har ökat bland vissa stater medan
enligheten minskat bland andra stater. Medelvärdet för enligheten har minskat, vilket
inte var förväntat eftersom den finansiella diplomatin har förstärkts under de senaste
åren i den subsahariska regionen. Studien fyller inte alla kunskapsluckor gällande
ämnet och väcker frågor som kan studeras i framtiden. Det vore exempelvis intressant
att studera en internationell institution i vilken omröstningarnas tyngd är större som
exempelvis i FN:s säkerhetsråd. Likaså vore det intressant att studera ifall den
finansiella diplomatin har en inverkan på staters politiska system.
Det är svårt att förutsäga huruvida studiens resultat vore relevant även för andra
stormakter. Eftersom stormakter driver olika former av offentlig diplomati samt då
stormakternas politiska system skiljer sig från varandra. Således vore det intressant
och välmotiverat att genomföra en liknande studie med en annan stormakt såsom till
exempelvis USA, eftersom det ur ett realistiskt perspektiv betraktas förekomma en
maktkamp mellan Kina och USA samt i och med att staternas politiska system och
värderingar skiljer sig från varandra. Därmed skulle det vara intressant att se huruvida
det förekommer likheter eller skillnader i staternas finansiella diplomati och objekten
för diplomatin samt ifall enligheten i FN:s generalförsamling har förändrats i och med
den utövade diplomatin.

72

Nicole Blechingberg

Bilagor
1. Korrelationsanalys år 2004
2. Korrelationsanalys år 2010
3. Korrelationsanalys år 2013
4. Korrelationsanalys år 2016
5. Korrelationsanalys år 2019
6. Regressionsanalys år 2004
7. Regressionsanalys år 2007
8. Regressionsanalys år 2010
9. Regressionsanalys år 2013
10. Regressionsanalys år 2016
11. Regressionsanalys år 2019

73

Nicole Blechingberg
Bilaga 1: Korrelationsanalys år 2004
Variabler

Pearson r

Signifikans

Export

,031

,847

Import

-,174

,270

Investeringar

,137

,385

Lån

,585

,585

Variabler

Pearson r

Signifikans

Export

,104

,512

Import

-,052

,744

Investeringar

-,089

,574

Lån

,171

,279

Variabler

Pearson r

Signifikans

Export

,108

,494

Import

-,017

,916

Investeringar

-,012

,941

Lån

-,019

,906

Tabellnot: N42

Bilaga 2: Korrelationsanalys år 2010

Tabellnot: N42

Bilaga 3: Korrelationsanalys år 2013

Tabellnot: N42

74

Nicole Blechingberg
Bilaga 4: Korrelationsanalys år 2016
Variabler

Pearson r

Signifikans

Export

,001

,993

Import

-,245

,118

Investeringar

-,109

,491

Lån

-,115

,469

Variabler

Pearson r

Signifikans

Export

-,107

,499

Import

-,286

,067

Investeringar

,073

,647

Lån

-,097

,541

Tabellnot: N42

Bilaga 5: Korrelationsanalys år 2019

Tabellnot: N42

75

Nicole Blechingberg
Bilaga 6: Regressionsanalys år 2004
Ostandardiserad Standardfel

Standardiserad

B-koefficient
Konstant

T

Sig.

23,261

,000

B-koefficient

73,772

3,171

Export

87160,019

634757,824

,022

,137

,892

Import

-822915,40

788663,072

-,181

-1.043

,304

Lån

-292749,28

6357934,55

-,008

-,046

,964

Investeringar

5114788,90

5463428,36

,151

,936

,355

F-värdet

,524

F-sig.

,719

N

42

Modellens användbarhet år 2004
R

R2

Justerad R2

Std. fel

,232

,054

-,049

16,115

Bilaga 7: Regressionsanalys år 2007
Ostandardiserad Standardfel Standardiserad
B-koefficient

T

Sig.

19,660

,000

B-koefficient

73,779

3,754

Export

-10350,727

378977,879

-,005

-,027

,978

Import

-780688,00

384202,972

-,325

-2,032

,049

Lån

934619,645

1485411,77

,099

,629

,533

Investeringar

981349,809

3115842,22

,059

,315

,755

Konstant

F-värdet

1,138

F-sig.

,354

N

42

Modellens användbarhet år 2007
R

R2

Justerad R2

Std. fel

,331

,110

,013

19,142

76

Nicole Blechingberg
Bilaga 8: Regressionsanalys år 2010
Ostandardiserad Standardfel Standardiserad
B-koefficient
Konstant

T

Sig.

14,220

,000

B-koefficient

71,216

5,008

Export

148100,041

212935,604

,116

,696

,491

Import

-361883,36

769513,847

-,080

-,470

,641

Lån

2151315,77

1929412,14

,186

1,115

,272

Investeringar

-1695991,4

2822810,85

-,101

-,601

,552

F-värdet

,559

F-sig.

,694

N

42

Modellens användbarhet år 2010
R

R2

Justerad R2

Std. fel

,232

,054

-,049

16,115

Bilaga 9: Regressionsanalys för år 2013
Ostandardiserad Standardfel Standardiserad
B-koefficient
Konstant

T

Sig.

15,995

,000

B-koefficient

73,245

4,579

Export

94871,089

132853,395

,121

,714

,480

Import

-34112,459

451415,695

-,013

-,076

,940

Lån

-245003,34

1686022,20

-,024

-,145

,885

Investeringar

-359291,56

1571517,80

-,040

-,229

,820

F-värdet

,134

F-sig.

,969

N

42

Modellens användbarhet år 2013
R

R2

Justerad R2

Std. fel

,119

,014

-,092

18,820

77

Nicole Blechingberg
Bilaga 10: Regressionsanalys år 2016
Ostandardiserad Standardfel Standardiserad
B-koefficient
Konstant

T

Sig.

15,517

,000

B-koefficient

61,656

3,974

Export

43096,327

242529,234

,029

,178

,860

Import

-960134,46

687925,173

-,315

-1,396

,171

Lån

-439050,51

1595602,95

-,046

-,275

,785

Investeringar

310860,488

600794,998

,114

,517

,608

F-värdet

,694

F-sig.

,601

N

42

Modellens användbarhet år 2016
R

R2

Justerad R2

Std. fel

,264

,070

-,031

16,893

Bilaga 11: Regressionsanalys år 2019
Ostandardiserad Standardfel Standardiserad
B-koefficient
Konstant

T

Sig.

26,472

,000

B-koefficient

69,861

2,639

Export

-1420,536

5734,232

-,040

-,248

,806

Import

-275501,05

166986,314

-,270

-1,650

,107

Lån

-288068,72

1104762,15

-,042

-,261

,796

Investeringar

20475,733

43762,221

,073

,468

,643

F-värdet

,923

F-sig.

,461

N

42

Modellens användbarhet år 2019
R

R2

Justerad R2

Std. fel

,301

,091

-,008

13,670

78

Nicole Blechingberg

Källförteckning
Aoyama, R. (2016) “One Belt, One Road”: China's New Global Strategy, Journal of
Contemporary East Asia Studies Vol.5 (2), 3-22.
Baik, J. (2019) “One Belt One Road” and the geopolitics of empire, Inter- Asia
Cultural Studies Vol.20 (3), 358-376
BBC. (2017) Sri Lanka signs deal on Hambantota port with China.
29.07.2017.
Tillgänglig: https://www.bbc.com/news/world-asia-40761732
Hämtad: 10.05.2021
Bengtsson, R, Ericson, M, Hall, M, Kronsell, A. (2001) Perspektiv på Världspolitik.
Studentlitteratur AB.
Brazys, S. Panke, D. (2017). Why do states change positions in the United Nations
General Assembly? International political science review, Vol.38 (1), 70-84.
Bring, O. (2000), FN-stadgan och världspolitiken om folkrättens roll i en föränderlig
värld, 3. upplaga. Norstedts juridik, Stockholm.
Britannica, Marshall Plan
Tillgänglig: https://www.britannica.com/event/Marshall-Plan
Hämtad: 17.10.2020
Bryman, A. (2018). Samhällsvetenskapliga metoder (3 uppl.). Stockholm: Liber.
Cai, K. (2018) The One Belt One Road and the Asian Infrastructure Investment
Bank: Beijing’s New Strategy of Geoeconomics and Geopolitics, Journal of
Contemporary China Vol.27 (114), 831-847.
Chan, W. Shen, S. (2018) A comparative study of the Belt and Road Initiative and
the Marshall plan. Palgrave communications Vol.4, 1-11.
China Africa Research Initiative
Tillgänglig: http://www.sais-cari.org/
Hämtad 17.02.2021
Custer, S., Sethi, T., Solis, J., Lin, J., Ghose, S., Gupta, A., Knight, R., Baehr, A.
(2019) Silk Road Diplomacy: Deconstructing Beijing’s toolkit to influence South and
Central Asia. Williamsburg, VA. AidData at William & Mary.
Dag Hammarskjöld Library
Hämtad: 28.04.2021
Tillgänglig: https://research.un.org/en/docs/sc/quick/
Denk, T. (2002) Komparativ metod: förståelse genom jämförelse. Studentlitteratur:
Lund.

79

Nicole Blechingberg
Esaiasson, P. f., Gilljam, M. f., Oscarsson, H. f., Wägnerud, L. f. (2017)
Metodpraktikan: Konsten att studera samhälle, individ och marknad. Femte
upplagan. Stockholm: Wolters Kluwer.
Fangen, K., Sellerberg, A. (2011) Många möjliga metoder. Studentlitteratur. Lund.
Fijałkowski, L. (2011) China's ‘soft power’ in Africa? Journal of Contemporary
African Studies Vol.29 (2), 223-232.
FN-förbundet
Tillgänglig:https://fn.se
Hämtad: 15.10.2020
Förenta Nationerna, (1945). Förenta Nationernas stadga, San Fransisco
Gao, M. H. (2020) Frames and facilitators by China in promoting the Belt and Road
Initiative (BRI). Thunderbird international business review Vol.62 (2), 125-134.
Ghiasy, R. Zhou, J. (2017) The Silk Road Economic Belt: Considering security
implications and EU-China cooperation prospects. Stockholm International
Research Institute.
Harboe, T. (2013) Grundläggande metod - den samhällsvetenskapliga uppsatsen,
Gleerups Utbildning AB.
Harris, S. (2014) China's foreign policy. Cambridge; Malden.
Harvard Dataverse. Voeten, E. Strezhnev, A. Bailey. "United Nations General
Assembly Voting Data”
Tillgänglig:
https://dataverse.harvard.edu/dataset.xhtml?persistentId=doi:10.7910/DVN/LEJUQZ
Hämtad 01.02.2021
Herz, J. (1950) Idealist Internationalism and the Security Dilemma, World Politics
Vol. 2, (2). 157-180.
Hobbes, T., Gaskin, J. C. A. (2008) Leviathan. Oxford: Oxford University Press.
Hooghe, I. (2015) China’s public diplomacy, Leiden, Netherlands Brill Nijhoff.
Jackson, R. & Sørensen, G. (2007) Introduction to international relations: theories
and approaches, 3. upplaga. Oxford University Press. New York.
Larsen, A. (2009) Metod helt enkelt- en introduktion till samhällsvetenskaplig metod
Malmö: Gleerups.
Mohan, G. Power, M. (2010) Towards a Critical Geopolitics of China's Engagement
with African Development, Geopolitics Vol.15 (3), 462-495.

80

Nicole Blechingberg
Morgenthau, H. (1950) Politics among nations: the struggle for power and peace.
New York: Knopf.
Murugesan, S. (2018) New perspectives on China’s foreign and trade policy Asian
Journal of German and European Studies Vol.3 (1), 1-13.
Nye, J. (2007) Att förstå internationella konflikter. Malmö: Liber.
Nye, J. (2008) Public Diplomacy in a Changing World. The Annals of the American
Academy of Political and Social Science Vol. 616, 94-109.
Pallant, J. (2005) Spss survival manual. Allen & Unwin.
Peterson, M. J. (2006) The UN General Assembly, Routledge.
Sevastik, P., Nyman-Metcalf, K., Spiliopoulou, Å. Mårsäter, O. (2009) En bok i
folkrätt, Norstedts juridik, Stockholm.
Shirk, S. (2007) China: fragile superpower. Oxford: University Press
Silin, Y., Kapustina, L., Trevisan, I., Drevalev, A. (2017) SHS Web of Conferences;
Les Ulis, Vol. 39.
Tallberg, J., Gustavsson, J. (2006) Internationella relationer, 1. upplaga
Studentlitteratur, Lund.
Tang, S. (2009) The Security Dilemma: A Conceptual Analysis, Security Studies
Vol.18 (3), 587-623.
Taylor, I. (2006) China's Oil Diplomacy in Africa International Affairs, International
affairs (London) Vol. 82 (5), 937-959.
Trading Economics
Tillgänglig: https://tradingeconomics.com/
Hämtad: 15.03.2021
Voon, J. Xu, X. (2020) Impact of the Belt and Road Initiative on China’s soft
power: preliminary evidence, Asia-Pacific Journal of Accounting & Economics
Vol.27 (1), 120-131.
Waltz, K. (1979) Theory of international politics. McGraw-Hill: New York.
Wang, Y. (2008) Public Diplomacy and the Rise of Chinese Soft Power.
The Annals of the American Academy of Political and Social Science
Vol. 616, 257-273.
Wilson, J. (2015) Soft Power: A Comparison of Discourse and Practice in Russia and
China, Europe-Asia studies Vol.67 (8), 1171-1202.

81

Nicole Blechingberg
UNDP
Tillgänglig: https://www.africa.undp.org/content/rba/en/home/regioninfo.html
Hämtad: 17.02.2021

82

