Varför uteblev självständigheten?
En fallstudie av den ryska delrepubliken Tjetjenien efter Sovjets sönderfall

John Eriksson

Statskunskap med masskommunikation
Avhandling för magisterexamen
Handledare: Peter Söderlund
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi Vasa
2021

John Eriksson

Abstrakt
Författare: John Eriksson

År:2021

Arbetets titel: Varför uteblev självständigheten? En fallstudie av den ryska delrepubliken
Tjetjenien efter Sovjets sönderfall.
Opublicerad avhandling för magisterexamen
i statskunskap med masskommunikation.

Sidantal: 85

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi.
Efter Sovjetunionens sönderfall blev flera tidigare Sovjetrepubliker självständiga, så som de
baltiska länderna Estland, Lettland och Litauen. Men det fanns även andra regioner som ville
bli självständiga. Tjetjenien, som ligger i Kaukasus, strävade efter att bli oberoende från
Ryssland. Rysslands presidenter Boris Jeltsin och sedermera Vladimir Putin å ena sidan och
tjetjenernas första president Dzjochar Dudajev samt de muslimska krigarna Sjamil Basajev
och Samir Saleh “Khattab” Abdullah å andra sidan hade många meningsskiljaktigheter om
Tjetjeniens framtid och två olika krig under två olika perioder uppstod. Trots att Ryssland var
en mycket större motståndare vann tjetjenerna det första kriget genom gerillakrigföring men
kunde inte upprätthålla sin självständighet. Under det andra kriget tog Ryssland åter full
kontroll över regionen. Syftet med avhandlingen är att svara på frågeställningen varför
lyckades inte Tjetjenien bli självständigt efter Sovjetunionens sönderfall då flera andra
delrepubliker lyckades med det? Syftet är också att förstå varför Tjetjenien ville lösgöra sig
från Ryssland och det görs genom att undersöka den tjetjenska separatismen, Tjetjeniens
geopolitiska betydelse och med hjälp av eurasiansim – en geopolitisk teori. För att svara på
frågeställningen används kvalitativ textanalys. Undersökningen utförs som en fallstudie och
fokus ligger enbart på Tjetjenien. I undersökningen tillämpas även en kvalitativ metod och är
uppbyggd som en litteraturstudie, mer specifikt en artikelstudie. Resultatet visar att
Tjetjenien inte lyckades erhålla självständighet eftersom regionen var en del av den ryska
sovjetrepubliken, inte en egen sovjetrepublik, samt att regionen kontrollerades av många
utländska krigare, från bland annat Saudiarabien, som vill göra Tjetjenien till ett islamiskt
kalifat. Men många infödda tjetjener ville inte det. De ville hellre endast vara oberoende från
Moskva, som de hade lytt under sedan 1700-talet och hade bland annat blivit utsatt för
tvångsdeportering till Centralasien. Trots många tjetjeners önskan om att grunda en egen stat
efter Sovjets sönderfall, blev resultatet att de åter efter krigen lyder under Moskva och
Vladimir Putin. Ryssland har sedan det andra Tjetjenienkrigets slut år 2000 framgångsrikt
russifierat Tjetjenien. Många tjetjener vill idag leva i fredstillstånd istället för att kriga mot
Ryssland, men minsta felkalkylering i Putins politik gentemot Tjetjenien och
Kaukasusregionen kan åter skapa en turbulent krigsfylld situation i regionen.
Sökord/indexord/nyckelord: Tjetjenien, Ryssland, Sovjetunionen, separatism, krig,
självständighet och geopolitik.

John Eriksson

Innehållsförteckning
1 Inledning ................................................................................................................................ 5
1.1 Bakgrund........................................................................................................................... 5
1.2 Syfte med avhandlingen ................................................................................................... 7
1.3 Disposition ........................................................................................................................ 7
2 Teori........................................................................................................................................ 9
2.1 Separatism......................................................................................................................... 9
2.2 Eurasianism..................................................................................................................... 17
2.3 Geopolitik ....................................................................................................................... 21
2.4 Rysk geopolitik ............................................................................................................... 22
3 Metoddiskussion .................................................................................................................. 28
3.1 Metod .............................................................................................................................. 28
3.2 Val av forskningsmetod .................................................................................................. 29
3.2.1 Fallstudie ............................................................................................................. 30
3.2.2 Jämförande undersökning ................................................................................... 31
3.2.3 Kvalitativ textanalys ............................................................................................ 32
3.2.4 Kvantitativ innehållsanalys ................................................................................. 34
3.3 Val av metod ................................................................................................................... 35
3.4 Val av material ................................................................................................................ 39
3.5 Reliabilitet och validitet .................................................................................................. 42
3.6 Sammanfattning av metoddiskussion ............................................................................. 45
4 Resultat ................................................................................................................................. 47
4.1 Historisk översikt ............................................................................................................ 49
4.1.1 Vad är Tjetjenien? ............................................................................................... 49
4.1.2 Ryssland och Tjetjenien ...................................................................................... 49
4.1.3 Det första Tjetjenienkriget .................................................................................. 55
4.1.4 Perioden mellan krigen ........................................................................................ 56
4.1.5 Det andra Tjetjenienkriget ................................................................................... 58
4.1.6 Perioden efter det andra Tjetjenienkriget ............................................................ 59
4.1.7 Slutsatser för det andra Tjetjenienkriget ............................................................. 62
4.2 Analys ............................................................................................................................. 62
4.2.1 Kulturella och samhälleliga faktorer ................................................................... 63
4.2.2 Geopolitiska faktorer ........................................................................................... 72
4.2.3 Eurasianistiska faktorer ....................................................................................... 74
4.2.4 Viktigaste faktorerna ........................................................................................... 77
4.2.5 Sammanfattning .................................................................................................. 78

John Eriksson
Litteraturförteckning………………………………………………………………………...81

Tabeller
Tabell 1. Samtliga delrepubliker i Sovjetunionen och de regioner i Ryssland
som behandlas i
avhandlingen………………………………………………………......................8
Tabell 2. Operationalisering av undersökningen……………………………....42
Tabell 3. Teoretiska faktorer och källor som stöder faktorernas relevans för
händelseutvecklingen i Tjetjenien och Rysslands agerande……………………48

1 Inledning
1.1 Bakgrund
Efter Sovjetunionens sönderfall år 1991 blev flera delrepubliker inom
unionen självständiga stater. Den autonoma republiken Tjetjenien, som
befann sig inom den ryska delrepubliken, ville även bli självständigt.
Tjetjenien hade förklarat sig självständigt från den ryska sovjetrepubliken
före Sovjets sönderfall men Moskva accepterade däremot inte en tjetjensk
självständighet. Varför lyckades inte Tjetjenien bli självständigt efter
Sovjetunionens sönderfall då flera andra områden lyckades med det?
De tidigare Sovjetrepublikerna vaknade upp till en ny verklighet, som
självständiga stater, den 1 januari 1992. Den ryska delrepubliken i Sovjet
förvandlades efter unionens sönderfall till Ryska federationen, vilket enligt
Moshe Gammer (2002) bröt mot de rådande konstitutionerna.
Den plötsliga upplösningen av Sovjetunionen gjorde att många tomrum
uppstod. Ett av tomrummen berörde den ideologiska sfären. Under
Sovjetunionens existens var leninismen-marxismen den bärande ideologin
men nationalismen växte sig starkare. För många områden som hade gjort
sig självständiga från Sovjetunionen gällde det nu att bygga upp en egen
postsovjetisk identitet. Gammer (2002) anser att de olika folken inte hade
kunnat skapa en egen identitet under Sovjetunionens existens, utan de olika
etniska grupperna fick skriva om sin historia efter unionens sönderfall.
Konflikten mellan Ryssland och Tjetjenien gällande den senares
självständighet har fått stor uppmärksamhet världen över under de senaste
25 åren. När Sovjetunionen år 1991 föll samman var de baltiska staterna
Estland

5

Lettland och Litauen de tre första sovjetrepublikerna som förklarade sig
självständiga från Sovjetunionen och erkändes av flera stater runt om i
världen. Belavezja- avtalet, som innebar unionens upplösning och skapade
gemenskapen Oberoende staters samvälde, slöts den 8 respektive 21
december 1991. Avtalet kom att splittra Sovjetunionen i 15 självständiga
stater. Enligt avtalet fick endast sovjetrepubliker självständighet, medan alla
delrepubliker inom en sovjetrepublik skulle tillhöra den nya självständiga
staten som regionen befann sig inom. Vasili Rukhadze och Glenn Duerr
skriver i boken Sovereignty issues in the Caucasus: Contested ethnic and
national identities in Chechnya, Abkhazia, and South Ossetia (2016) att
avtalet gällde för Tjetjenien, som var en delrepublik inom den ryska
sovjetrepubliken och enligt avtalets principer blev Tjetjenien därför inte en
självständig stat, utan tillhörde Ryssland.
Varför är det intressant att studera en rebellisk region som strävar efter
självständighet? Det finns flera orsaker. Det är intressant att studera
regionen ur ett separatistiskt och geografiskt perspektiv, eftersom Tjetjenien
inte är en typisk rysk region, utan har en tjetjensk befolkningsmajoritet och
därför har det funnits meningsskiljaktigheter mellan regeringen i Moskva
och det lokala styret i Tjetjeniens huvudstad Groznyj. Tjetjenien ligger i
södra delen av Ryssland och gränsar till Georgien. Regionen har således fått
influenser från andra länder, vilket inte skulle ha skett i samma utsträckning
om regionen var mitt i Ryssland, utan kontakt med andra länder eller
kulturer.
Det är även intressant att undersöka den stat som regionen befinner sig
inom, det vill säga Ryssland. Landet har upplevt många inre strider genom
historien, och många av dem har förekommit i Kaukasus. Kriserna i landet
har avlöst varandra och många av de nuvarande inre ideologiska stridigheter
som finns i dagens Ryssland har en anknytning till det forna Sovjetunionen
eller till dess upplösning.
De svenska forskarna Madeleine Lundin och Charlotta Noltorp vid Lunds
universitet har undersökt konflikten i Tjetjenien i boken Tjetjenien – det
6

John Eriksson
offrade kriget (2005). Separatism är en av faktorerna som Lundin och
Noltorp fokuserar på i sin undersökning, vilket jag även gör i min
avhandling. Det som främst intresserar mig är varför Tjetjenien är en del av
Ryssland trots att man vann det första av två krig under 1990-talet. Vad har
förhindrat en tjetjensk självständighet?
Enligt Lundin och Noltorp är tjetjenerna delade i två läger, där de krigströtta
utgör den ena sidan och de oförtröttliga islamistiska terroristerna den andra.
Kan det här hjälpa mig att få svar på min forskningsfråga? Jag har också
valt att göra en analys av det historiska händelseförloppet inom regionen,
från Sovjets sönderfall till dagens datum år 2020. Det är viktigt att förstå
vilka de bakomliggande orsakerna till den uteblivna självständigheten för
regionen är. En viktig bakgrundsfaktor som Lundin och Noltorp tar upp är
att strävan att väcka omvärldens engagemang.

1.2 Syfte med avhandlingen
Syftet med avhandlingen är att granska konflikten i Tjetjenien, mellan den
autonoma delrepubliken och Ryssland. Jag gör en fördjupning i
händelseförloppet i Tjetjenien med start vid Sovjetunionens sönderfall och
granskar regionens strävan efter självständighet. Studien undersöks över tid,
från Sovjetunionens upplösning till dagens datum.
Jag ställer följande forskningsfrågor: Vad har skett i regionen sedan
Sovjetunionens

sönderfall

och

hur

stark

är

regionens

iver

för

självständighet? Varför lyckades inte Tjetjenien bli självständigt efter
Sovjetunionens sönderfall?

1.3 Disposition
Efter att jag i delkapitel 1.2 behandlar syfte med avhandlingen presenterar
jag den teori som jag använder för att besvara forskningsfrågorna i kapitel 2.
I teorikapitlet beskriver jag Tjetjenien med hjälp av begreppen separatism,
7

John Eriksson
eurasianism och geopolitik, för att förstå regionen. Vad kännetecknar
Tjetjenien som region och varför vill regionen bryta sig loss från Ryssland?
Tidsperioden i undersökningen sträcker sig från Sovjetunionens sönderfall i
början av 1990-talet fram till idag. I kapitel 3 presenteras studiens material
och upplägg medan en analys av forskningen presenteras i kapitel 4.
Tabell 1. Samtliga delrepubliker i Sovjetunionen och de regioner i
Ryssland som behandlas i avhandlingen.
Sovjetunionen

Ryssland

Ryssland

Tjetjenien

Estland

Dagestan

Lettland

Nordossetien

Litauen

Ingusjien

Belarus

Tatarstan

Ukraina

Stavropol kraj

Moldavien
Georgien
Armenien
Azerbajdzjan
Kazakstan
Uzbekistan
Turkmenistan
Tadjikistan
Kirgizistan

8

John Eriksson

2 Teori
2.1 Separatism
I det här stycket presenterar jag mitt val av teori och motiverar varför jag
har valt den. Eftersom orsaken till konflikten mellan Ryssland och
Tjetjenien sträcker sig långt bakåt i tiden är det nödvändigt att redogöra för
vad som tidigare har skett i historien. I analysen kommer jag att försöka
koppla ihop den här teorin med det faktiska händelseförloppet och med de
möjliga orsakerna till krigen mellan Tjetjenien och Ryssland samt deras
uppkomst. När Sovjetunionen föll samman krävde ledarna för de olika
autonoma regionerna inom den ryska centralmakten att regionerna skulle få
en starkare ekonomisk, politisk och kulturell status. Då uppstod en förhöjd
nivå av etnisk separatism, mer konsekvent bland de etniska grupperna som
hade dominerat de autonoma regionerna under Sovjets existens (George
2009).
Etnisk separatism är ett fenomen som skapas som en följd av en etnisk
mobilisering mot bakgrunden av de orsaker som leder till etnisk konflikt.
Etnisk separatism leder ofta till politisk autonomi eller våldsam avskildhet,
som är en del av den etniska mobiliseringsprocessen. Det som skiljer etniska
grupper från andra gruppidentifieringar är ofta en betoning på kulturarvet
(George 2009). Även Lyall (2010) diskuterar etnicitetens inverkan i militära
konflikter.
Hur påverkar separatismen en etnisk grupp? En större mobilisering sker om
den etniska gruppen är mer demografiskt koncentrerad. Ju större andel av
befolkningen en separatistisk grupp utgör, desto lättare är det för gruppen att
utföra provokativa åtgärder. Minoriteter som har en demografisk fördel i
sina republiker har således möjligheter att ta till starkare separatistiska
strategier än de minoriteter som inte är i en demografisk majoritet i sina
regioner. En grupp vars medlemmar inte är utspridda över hela landet, utan
9

John Eriksson
är mer koncentrerade till ett område kan bättre skapa en egen politik och en
egen identitet. I Tjetjeniens fall gäller det att ju fler tjetjener som bor inom
Tjetjeniens gränser jämfört med utanför området, desto mer troligt är det att
det sker en etnisk mobilisering (George 2009).
Den ryska rådsrepubliken är uppdelad i 89 regioner, så kallade
administrativa enheter, efter Sovjets sönderfall. Regionernas antal har
sedermera ändrats två gånger, antalet minskade till 83 år 2008 medan det
ökade till 85 år 2014. Det politiska systemet i landet är således ett federalt
politiskt system. De regionala ledarna för de administrativa områdena har på
så sätt maktbefogenheter som de kan använda. Ledarna förväntas komma
med en regional politik som utmanar den federala politiken från den ryska
centralmakten. Delrepublikerna i Ryssland såg sin chans att utmana den
ryska centralmakten efter Sovjets sönderfall eftersom centralmakten hade
försvagats avsevärt (Söderlund 2006). Men centralmakten var ändå inte
definitivt satt ur spel. Inom statsapparaten hade de kommunistiska
maktstrukturerna försvunnit och de regionala myndigheterna lyckades ta åt
sig större maktbefogenheter (Söderlund 2006).
För de etniska minoriteterna bestod det sovjetiska mönstret oftast av ett val
mellan två alternativ, endera kunde de separatistiska grupperna förklara sig
självständiga eller fortsätta ingå i den stat inom vilken de för tillfället befann
sig. Det här utvecklades till en process för att ändra regionalpolitiska mål.
De etniska ledarna började ofta kampen för autonomi med att ställa små
krav, som att få använda flaggor eller symboler som representerade den
etniska gruppen (George 2009). Sovjetunionen hade hoppats att landets
etniska grupper skulle upplösas och sammansmälta med den ryska
majoritetsbefolkningen med hjälp av den kommunistiska ideologin som
tillämpades i landet. De etniska grupperna i Sovjet hade ändå andra
målsättningar och framhöll sin etniska identitet trots motstånd från
centralmakten. Många av de etniska grupperna hörde till samma religion,
men de tillhörde inte nödvändigtvis samma religiösa inriktning. Ett exempel
är muslimerna i Tatarstan och Dagestan. De hörde till två olika inriktningar,

10

John Eriksson
de förstnämnda till sufismen medan den senare ansåg sig vara islamska
reformatorer tillhörande jadidismen (George 2009).
Under 1950-talet kom den sovjetiske ledaren Nikita Chrusjtjov att utföra en
kampanj i vilken han ville utplåna sufismen i norra Kaukasus. Många
medlemmar av de sufiska brödraskapen blev dömda till döden, flera av dem
verksamma i Tjetjenien. Tjetjenerna var även mer religiösa än etniska
ryssar, vilket forskaren V.G. Pivovarov har kommit fram till i en
undersökning på 1970-talet. Över hälften av den tjetjenska befolkningen
(52,9 procent) var aktivt troende medan endast 11,9 procent bland etniska
ryssar var det (Dunlop 1998).
Skillnader i religiös uppfattning inom olika områden behöver nödvändigtvis
inte leda till separatism. Konflikterna i Tjetjenien har i västerländska medier
beskrivits som ett uttryck för islamistiska extrema intressen. Det här
förklarar ändå inte tidigare konflikter som pågått i regionen. Konflikterna
mellan Tjetjenien och Ryssland startade före de extremislamistiska
influenserna kom till regionen, som kännetecknar det andra Tjetjenienkriget
(George 2009).
Ledarna för de separatistiska regionerna anpassade sina strategier enligt de
rådande omständigheterna, såsom regionens maktinnehav och styrka samt
centralmaktens motsvarighet och strukturer som binder samman den
separatistiska regionen med centralmakten. Myndigheterna inom den ryska
staten ansågs vara svaga och de separatistiska ledarnas egna intressen
spelade en viktig roll i den separatistiska politiken som de drev.
Separatisterna definierar sig själva utgående från det som de inte vill vara en
del av eller associeras med. Genom att identifiera en annan grupp betonar
etniska grupper de aspekterna av sin kultur som skiljer dem från andra
grupper. De flesta teorier om separatism fokuserar på beteenden hos grupper
eller enbart på gruppens ledare. Teorierna identifierar typiska förhållanden
för subnationella grupper som vill bryta sig ut ur det land som de är en del
av. De subnationella grupperna överväger fördelarna och nackdelarna med
att stanna kvar i det land som de lever i respektive med att bryta sig ur.
11

John Eriksson
Fördelarna och nackdelarna delas in i fyra kategorier: ekonomiska, politiska,
kulturella och övriga (George 2009).
För de separatistiska ledarna är politisk mobilisering centralt. Politisk
mobilisering handlar om organiserade ageranden från en grupp, vars mål är
att uppnå gemensamma intressen. Politisk mobilisering ses i många fall som
ett elitistiskt agerande, drivet av några personer som koordinerar de
gemensamma intressena. De regionala ledarnas kompetens att motverka ett
federalt centrum i det ryska riket, å ena sidan enskilda ledare samt å andra
sidan ledare för ett kollektiv, har varierat. Den ryska federalismen har
genomgått en dynamisk utveckling och betydande förändringar både ur ett
formellt och ur ett informellt perspektiv, vilket har påverkat separatistledare.
Maktbefogenheterna hos de regionala ledarna har även här varierat (George
2009 & Söderlund 2006).
Kärnan i den federalistiska ideologin är delningen av makten och
myndigheterna mellan regionerna och centralmakten. Grundläggande
definitioner av federalism bygger på att regionerna i landet har politisk
kontroll över vissa områden inom de olika nivåerna av maktutövande. I ett
federalt system har de olika nivåerna oberoende legitimitet och en
garanterad plats i det federala politiska systemet. Alla nivåer har egna
institutioner, befogenheter och ansvar. Enligt Söderlund (2006) bestämmer
det federala centrumet och regionerna över sina separata och suveräna
politiska institutioner. Det här gäller den verkställande och lagstiftande
delen av makten.
Studier av federalism har ofta bedrivits ur en federal och juridisk synvinkel.
Studier som har antagit ett juridiskt eller institutionellt perspektiv har lagt
tyngdpunkt på hur formella strukturer skapar en praxis och dynamik.
Forskare anser att institutioner tillhandahåller en del av beslutsinställningen
eller miljön medan andra förmodar att federala institutioner med den
konstitutionella designen har en omfattande effekt på bland annat graden av
centralisering och decentralisering, styrkan hos olika politiska personer,
skapande av partisystem och olika mönster inom beslutsfattande. Styrkan
12

John Eriksson
och graden av demokrati och decentralisering påverkar hur bestående
enheterna i det federala systemet blir. Är enheterna skyddade från dominans
från centralregeringen? Flera forskare anser att demokrati är en viktig
ingrediens i ett federalt system. Endast en konstitutionell demokrati kan
verka i ett fungerande federalt statssystem. Enligt Alfred Stepan, professor
vid Columbia University, kan endast en konstitutionell demokrati ge
trovärdiga garantier för att lagen kommer att respekteras. Även om den
federala principen förknippad med demokrati, har många federationer inte
haft ett demokratiskt styrelsesätt (Söderlund 2006).
Om en region är utsatt för politiskt våld kan det eventuellt uppstå en vilja att
separera från centralmakten inom den här regionen. När upplopp väl har
uppstått i regionen ökar ofta viljan att bryta sig ut ur moderlandet. Det
internationella klimatet kan även påverka i vilken grad separatism växer
fram i olika regioner. Under den senare halvan av 1900- talet, under det
kalla kriget mellan väst- och östmakterna, rådde ett tillstånd där det inte var
politiskt möjligt för nya stater att bryta sig loss från Sovjetunionen.
Unionens sönderfall gav därför möjlighet åt många etniska grupperingar att
bryta sig loss från centralmakten (Boyle & Englebert 2006).
De etniska, språkliga och religiösa skillnaderna utgör ofta faktorer som
stärker viljan inom den separatistiska regionen att bryta sig loss från
centralmakten. I sådana fall där centralmakten har förtryckt någon av de
etniska grupperna i regionen, växer oftast viljan hos dessa etniska grupper
att separera. Etniska grupper som är i minoritet i ett land upplever ofta
diskriminering på grund av sin egna kulturella och språkliga identitet, vilket
kan leda till etnisk mobilisering. Etnisk mobilisering förklaras ofta av det
förtryck som de etniska minoriteterna har fått uppleva, ofta från
makthavande grupper i majoritetsförhållande i ett samhälle. Folkmord och
etnisk rensning av samhällen är de mest brutala formerna av förtryck, men
det uppstår även förtryck via ekonomiska och politiska strukturer i
samhället. I vilka stater förtrycks etniska minoriteter mer, och i vilka
mindre? Finns det någon variation i diskrimineringen av etniska grupper i
demokratier och diktaturer? I regel tenderar demokratiska stater att vara
13

John Eriksson
mera liberala, etniska mobiliseringar förekommer mer sällan och också
etniska konflikter uppstår mer sällan. Demokratier har överlag en mera
liberal politik gentemot landets minoriteter än vad diktaturer har (George
2009).
När väljer områden att kräva suveränitet över ett territorium? Varför driver
frihetskämpar en separatistisk agenda i sin politik? Enligt Boyle och
Englebert (2006) finns det ingen etablerad teori som förklarar regioners
utbrytande ur en stat, så att en egen självständig stat uppstår. Många stater
har ändå uppstått genom att ha brutit sig ut ur det land som området tidigare
tillhörde. USA:s självständighet från Storbritannien år 1776, Finlands från
Ryssland år 1917 och Islands från Danmark år 1944 är några exempel.
Forskningen kring staters utbrytande tenderar att fokusera på teoretiska och
rättsliga grunder att lösgöra sig från ett moderland och skapa en egen stat.
Faktorer som påverkar utbrytningen är i många fall ekonomiska, kulturella
och politiska (Boyle & Englebert 2006, 1). Samma forskare, Boyle och
Englebert (2006), anser även att etniska grupper mobiliserar sig för att
sträva efter högre status. För etniska minoriteterna inom en stat kan det
handla om en önskan att uppnå status som autonom region, medan
autonoma regioner vill uppnå status som delrepubliker och delrepubliker bli
självständiga stater. För att motverka att etniska grupper börjar sträva efter
autonomi och undvika uppror kan centralmakten i stater decentralisera
makten till regionerna. Genom en decentralisering får regionerna mera makt
att påverka den regionala politiken, och indirekt har regionen således större
möjlighet att påverka hela landets politik.
Hur påverkar etniska grupper separatism? Forskare lyfter fram våldsam
mobilisering som en orsak till separatismen. Ju fler personer av ett visst
folkslag som finns inom ett visst geografiskt område, desto större är
sannolikheten att människorna visar solidaritet med varandra. Människorna
är i det här fallet även mer benägna att hjälpa varandra. Forskarna anser
också att minoriteter som utgör en större andel av befolkningen i en region
använder sig av mer separatistvänliga medel än de minoriteter som endast
utgör en liten del av befolkningen i region. Efter Sovjetunionens fall utbröt
14

John Eriksson
strider i fyra regioner. Dessa var Tjetjenien, Sydossetien, Abchazien och
Nagorno- Karabach, varav endast Tjetjenien ligger i Ryssland. Sydossetien
och Abchazien finns i Georgien och Nagorno-Karabach inom Azerbajdzjan,
den

sistnämnda

är

armenierna

ändå

den

största

enskilda

befolkningsgruppen. I samtliga regioner förutom Abchazien utgjorde den
etniska befolkningen – inte ryssarna – majoriteten av befolkningen i
regionen (George 2009).
Vilken förhandlingskraft har de regioner som vill lösgöra sig från en
centralmakt? Enligt Boyle och Englebert (2006) är en region beroende av en
centralmakt och därför är det ofta svårare för regionen att lösgöra sig. Men
om regionen har eftertraktade naturresurser, som olja eller naturgas, har den
en större förhandlingskraft om självständighet eller autonomi. Regioner med
större

naturresurstillgångar

tenderar

även

att

oftare

finns

i

ett

konfliktstadium. Det här är fallet i Tjetjenien. Separatistvänliga regioner
behöver stöd från utlandet för att de ska kunna definiera sig som en egen
stat. Om det finns en rik krigsherre i den separatistvänliga regionen kan
utländska aktörer välja att inte motsätta sig om regionen i fråga frigör sig
från centralmakten (Boyle & Englebert 2006).
Boyle och Englebert (2006) anser även att civila krig, våld som utlöses på
grund av politik och eliters ekonomiska motiv verkar skapa grogrund för
konflikter, som leder till strider för separatism. Den separatistiska agendan
är ofta en reaktion mot de rådande politiska förhållandena i ett område eller
i ett land. Boyle och Englebert (2006) anser även att separatismen ses som
ett agerande för att skapa en ny stat och de etniska krig som utkämpas
mellan separatisterna och centralmakten har dödat flera hundratusentals
människor i världen.
De som strider i krigen är oftast unga, lågutbildade män. Förhållande mellan
låg utbildningsnivå och nationalistiska ledares förmåga att mobilisera
folkgrupper samt övertyga dem att gå med i utbrytarrörelsen är positivt,
eftersom de kan inte konkurrera med argument eller kunskap med andra
utbrytarregioner och med centralmakten. Separatistiska regioner skiljer sig
15

John Eriksson
ofta från det övriga moderlandet vad gäller exempelvis rikedom, fysiskt och
mänskligt kapital samt naturresurser. En diskriminerande ekonomisk politik
utövad av den centrala makten i en stat kan även påverka den separatistiska
regionen. Ett lands totala inkomstnivå och ekonomiska tillväxttakt bidrar till
de olika gruppernas separatistiska benägenheter (Boyle & Englebert 2006).
Territorier som är avskilda från varandra av land eller vatten (t.ex. Pakistan
och Bangladesh före separationen år 1971), så kallade exklaver, tenderar att
bli speciellt mottagliga för rörelser som strävar efter självständighet. Den
här teorin kan ändå bäst tillämpas på områden som har varit under
kolonialvälde, där striderna oftast uppstår för att bekämpa den koloniala
strukturen snarare än som en ren taktisk fördel (Boyle & Englebert 2006).
Samma forskare (2006) anser även att fattigare och rikare regioner är mer
benägna att vilja separerar från en stat än vad medelrika regioner är.
Fattigare regioner kan uppleva en större känsla av missnöje gentemot
centralmakten, eftersom regionen inte utvecklas ekonomiskt eller upplever
en konkurrens med sina grannar. Mindre etniska grupper kan se det som mer
attraktivt att agera rebelliskt medan rikare regioner kan finna det mer
attraktivt att separera av ekonomiska skäl (Boyle & Englebert 2006).
Sovjetunionens ledare åren 1922-1952 Josef Stalin kategoriserade faktorer
för en etnisk identitet hos grupper, som existerade inom det sovjetiska
väldet. Stalin tänkte sig en etnisk grupp som en historiskt utvecklad grupp
med en språklig och territoriell gemenskap. Enligt Stalin har den etniska
gemenskapen även ett eget ekonomiskt liv och psykologiska tankebanor
som är kännetecknande för ett kulturområde. Det är viktigt att veta vilka
tankar Stalin hade kring etniska grupper, eftersom han massdeporterade
tjetjener från Tjetjenien till Centralasien under åren 1930-talet till 1950talet. Istället för tjetjener kom ryssar att bosätta sig i tjetjenernas tidigare
hem, det här för att minska viljan bland befolkningen i Tjetjenien och
försämra möjligheterna till att regionen skulle bryta sig loss från
Sovjetunionen/Ryssland. Etniska grupper kännetecknas ofta av kulturella
särdrag och/eller historiska erfarenheter. För att förstå etniskt motiverad
separatism är det därför viktigt att känna till hur den aktuella etniska
16

John Eriksson
gruppen identifierar sig och om den har ett starkt kulturellt påbrå. Religiösa
skillnader är däremot avgörande för att förutsäga ställning för etniskt våld.
Ju större ett land är geografiskt desto större är sannolikheten att landet
splittras i olika områden. Större befolkningsmängder tenderar att vara mer
heterogena än mindre, vilket även påverkar strävan och viljan att bryta sig ut
från moderlandet. Ju större landets totala befolkning är desto större
sannolikhet är det att de etniska minoriteterna är till antalet stora nog att
skapa kollektiva samhällsåtgärder (Boyle & Englebert 2006, 15).

2.2 Eurasianism
Eurasianism är en geopolitisk teori som bland annat diskuterar det
europeiska hjärtlandet. Men vad är det och varför är det viktigt att känna till
och förstå vilken betydelse det europeiska hjärtlandet har för Rysslands
agerande i Tjetjenien? Hjärtlandet har en stor betydelse för Ryssland
eftersom det förenar kontinenterna Europa och Asien. Charles Clover
skriver i boken Dreams of the Eurasien Heartland – The Remergence of
Geopolitics (1999) att det eurasiska hjärtlandet är det forna ryska territoriet,
Sovjetunionen. Historiskt sätt har den som kontrollerade det här området
också strävat efter att kontrollera Eurasien, den sammanhängande
landmassan som förenar Europa och Asien, och sedermera hela världen.
Det finns idag ryska geopolitiker som drömmer om att återuppbygga
Sovjetunionen. De försöker återskapa Sovjet som geografiska enhet, snarare
än med historiska anspråk, det vill säga från geografiskt utrymme snarare än
tid. En geopolitisk teori, som benämns eurasianism, blev allmänt omfattade
av de ledande politikerna under 1990- talet i Ryssland. Teorin utgår från
antagandet att Ryssland inte behöver bli likt västvärlden för att
moderniseras utan landet strävar istället efter att sprida en global ideologi
med icke- västerländska förtecken. De främsta förespråkarna för den här
ideologin är det ryska kommunistiska partiet, med dess ledare Gennadij
Ziuganov. Han har använt teorin för att återskapa det kommunistiska partiet.
Genom att kombinera rysk nationalism, kristna ortodoxa traditioner och
17

John Eriksson
marxism har han vunnit mark hos flera olika grupper i det politiska spektret.
Ziuganov vill även skapa samarbete med den islamska världen, för att bryta
den rådande världsordning, som enligt honom leds av väst (Clover 1999).
Ryssland bytte utrikesminister i januari 1996, från Andrei Kozyrev till
Jevgenij Primakov. Den senare hade en liknande världssyn som Ziuganov.
Bytet av utrikesminister var ett välkommet beslut enligt stora delar av det
ryska folket. Hans föregångare Kozyrev inledde en orientering mot NATO,
vilket majoriteten i Ryssland ogillade. Primakov ville däremot återintegrera
de delar av Sovjetunionen som hade blivit självständiga stater efter
kollapsen år 1991. Ryssland skulle enligt honom återuppnå den maktstatus
som landet hade under Sovjetunionens existens och således kom hans
politik att vara mycket anti-västerländsk. Enligt Allen Lynch (2001) ville
Ryssland ha större fokus på Centralasien än på det ekonomiska samarbetet
G-7, ett samarbete som idag pågår mellan Frankrike, Italien, Japan,
Tyskland, USA, Kanada och Storbritannien, under Primakovs tid som
utrikesminister åren 1996-1998 (Clover 1999).
Enligt Clover (1999) fick eurasianismen sitt fotfäste i den post-sovjetiska
politiken genom dagstidningen Den (Dag) år 1990. Världsåskådningen går
ut på att distansera sig från det västerländska samhällssättet och i första
hand förena den ryskortodoxa världen med vissa delar av den muslimska,
framom att förena alla slaviska folk i en och samma union. I den
eurasiatiska världsåskådningen är Ryssland och närliggande områden, till
exempel

Finland,

”hjärtlandet”

medan

områden

som

Västeuropa,

Mellanöstern och Indien utgör ”rimländer”, gränsområden eller randstater.
Amerika, Afrika och Australien utgör ”världsöarna”. Teorins fokus ligger
främst på Ryssland och de närliggande områdena medan Amerika, Afrika
och Australien ägnas minst uppmärksamhet i den här kontexten.
Natalia Morozova skriver i sin bok Geopolitics, Eurasianism and Russian
Foreign Policy Under Putin (2009) att det fanns en mängd konkurrerande
idéer, ritningar och ideologier till teorin om eurasianismen, men de andra
teorierna fick inte fotfäste i lika hög grad i Ryssland. Teorin om
18

John Eriksson
eurasianismen var den enda som på djupet ansågs förklara Sovjets kollaps
och den internationella världsåskådningen som uppstod efter sammanfallet.
Medan geopolitiken utvecklades från ideologi till utrikespolitik, gjorde den
eurasianistiska diskursen inte anspråk på att styra utrikespolitiken. Till
skillnad från Sovjets opportunistiska utrikespolitiska målsättningar, ville
Ryssland lägga ut realistiska mål. Den nya ryska utrikespolitiken vilade nu
på realistiska synsätt. Det betyder att eftersom Ryssland är ett geografiskt
stort land kan det sträva efter att vara politiskt aktivt på flera geografiska
fronter. Målet är även att bevara fredstillståndet i landet. Genom att landet
är geografiskt stort har det ryska folket alltid haft relationer med andra folk,
som tillhör andra religioner och språkgrupper. Det här kan landet utnyttja i
internationella sammanhang för att stödja en multilateral dialog mellan
kulturer, civilisationer och stater.
Rysslands engagemang för att påverka de nya staterna efter Sovjets
sönderfall är iögonfallande både ur ett geopolitiskt och civilisatoriskt
synsätt. Ur det geopolitiska synsättet är landet framgångsrikt som eurasisk
makt, eftersom stabilitet kan säkerställas inom det gemensamma
postsovjetiska området. Enligt eurasianismen har Ryssland samtidigt
ansvaret för stabiliteten i det eurasiska området, främst med tanke på att det
bor tiotals miljoner etniska ryssar i de nya staterna. Av den orsaken
förvandlas de nya staterna till en naturlig sfär för ryskt inflytande.
Morozova (2009) anser att många av de nya staterna efter Sovjets sönderfall
har valt att integrera sig västerut hellre än med Ryssland. Eurasianismen
förespråkar å sin sida att staterna ges en möjlighet att även välja Ryssland
som en samarbetspartner. Trots att landet har erbjudit samarbete med de nya
staterna är det samtidigt också aktivt militärt i regionerna nära de nya
staterna. Eurasianismen kan på så vis kritiseras för att sakna substans, och
att i själva verket endast vara en variant av realpolitik – där målet är att
återta de närliggande områdena.
För de ryska post-sovjetiska utrikespolitiska eliterna var det av yttersta vikt
att presentera sina föresatser som geopolitiska. Föresatserna framställdes
19

John Eriksson
som pragmatiska, problemlösande och objektiva. De hade medvetna
nationella mål och den ryska post-sovjetiska geopolitiken framställer
eurasianismen

som

den

ryska

geopolitikens

mening,

en

större

intressebaserad politik. Morozova (2009) anser det att bakom det
eurasiatiska tankesättet finns en rysk oro över att landets geopolitik inte har
internationell legitimitet. Från ryskt håll har det även funnits ett behov att ge
utrikespolitiken en moralisk dimension, en dimension som överskrider
kraftpolitikens pragmatism. Under Putins tid som Rysslands president har
det eurasiatiska synsättet fått allt mindre utrymme i den ryska geopolitiken,
vilket även Morozova (2009) hävdar. En orsak till det här beror också på att
den ses som misslyckad och inte kunnat leva upp till sitt syfte.
Ideologin kan ses som överflödig eftersom den endast visade sig vara
användbar en gång. Den anses också ha en sekundär betydelse för att
utveckla inflytande och utöva en exklusiv kontroll. Den ryska geopolitiken
anses vara tvungen att engagera det ryska post-sovjetiska geopolitiska
tänkandet på sina egna villkor. Mycket tyngd har lagts på eurasianismens
utrikespolitiska föresatser, med andra ord de eurasiatiska strategierna för
Ryssland under en efterkrigstid. Den ryska geopolitiken har enbart fokus på
politiska konsekvenser, som behandlar fall som är specifikt politiskt eller
etiskt ryska problem. Att eurasianismen skulle utveckla sig i en sådan
riktning, hade varit omöjligt att tänka sig för ideologins skapare. Deras
motiv var att Ryssland behövde ett nytt sanningsenligt alternativ till
bolsjevismen och paneuropeisk nationalism. I en tid då Ryssland inte är en
stark global maktfaktor, har eurasianismens ideologiska anhängare valt att
istället fokusera på Rysslands unika eurasiatiska identitet. De teoretiserar
skillnaden mellan en eurasisk ideokrati, mellan identitet eller ideologi.
Enligt Morozova (2009) anses ideologin även bli ofullständig, om den
endast inriktar sig på utrikespolitiska föreskrifter och inte teoretiserar den
post-sovjetiska ryska identiteten.
Morozova (2009) skriver att trots de förskönade formuleringarna som
eurasianismen förde med sig, var den gemensamma nämnaren i den ryska
utrikespolitiken alltid att göra de forna socialistiska republikerna beroende
20

John Eriksson
av Ryssland och upprätthålla en stark rysk närvaro i dem (Morozova 2009).
Samtidigt är det viktigt att ta i beaktande att seriösa teoretiska satsningar,
som behandlar uppbyggande av identitet, måste börja från ett iakttagande av
det historiska, i Rysslands fall hur det ryska samhället tidigare har varit
uppbyggt. Forskare har placerat den eurasiska ideologin i olika teoretiska
läger rent begreppsmässigt. De har gett eurasianismen en position i mitten,
mellan de som förespråkar ett starkt samarbete mellan Europa, USA och
Kanada – ”Atlantismen” – å ena sidan och de som förespråkar starkt ryska
nationella intressen å andra sidan. Eurasianismen är nära sammankopplad
med rationalism, därför att den har fokus på den multilaterala dialogen
mellan kulturer och civilisationer, och på behovet av att skapa en jämlik
maktbalans i världen. I västvärlden har eurasiansimen kännetecknats som
krigsbenägen och ideologin anses bygga på en ”anti-västlig” retorik.
Ideologin ses som hård och kraftig samt anses ha inslag av både fascism och
kommunism. Den strävar efter att bryta den rådande alliansen mellan
Nordamerika och Västeuropa, och istället bygga upp en allians mellan
Tyskland, Ryssland och Japan (Morozova 2009).

2.3 Geopolitik
Det här stycket kommer att behandla geopolitik, hur geografin för med sig
möjligheter och hinder för länders säkerhetspolitik. Vad driver stater att
agera på ett visst sätt på det internationella och säkerhetspolitiska planet? De
två synsätten inom geopolitiken som presenteras i stycket är liberalism och
realism. Synsätten presenterades även i avhandlingens inledning och
kommer att användas för att förstå staters utrikespolitiska beteenden. I
teoristycket behandlas rysk säkerhetspolitik till sist.
Henrik van Houtum skriver i sin bok The Geopolitics of Borders and
Boundaries (2012) att gränser mellan stater berör kärnan i geopolitiken och
de är det mest tydliga kännetecknet i den vetenskapliga disciplinen.
Forskningen kring geopolitiken har under årens lopp förändrats. Under
1960- talet var det intressant att studera den territoriella gränsdragningen
21

John Eriksson
medan man inom ämnesområdet är idag mera intresserad av att granska
gränsdragningar som mänskliga handlingar, som markerar ett område. Den
aktuella debatten inom studier i gränsdragning anses vara postmodern och
kritisk. Geopolitiker som arbetar enligt de teoriramar som allmänt användes
under första och andra världskriget i Tyskland, är svåra att hitta idag.
Geopolitiker idag fokuserar mest på relationen mellan territorium,
suveränitet och identitet, med hjälp av gränslinjen, och har inte huvudfokus
på den territoriella gränslinjen.
Enligt van Houtum (2012) separerar en gräns ett geografiskt område i olika
delar. Men det är också en politisk delare som separerar folk från varandra.
För att kunna dra en gräns, som separerar nationer, måste gränsdragarna ha
kompetens inom de sociologiska, kulturella och ekonomiska områden, för
att kunna göra gränsdragningen legitim. Ett annat viktigt perspektiv i
geopolitiska teorier är skillnaden mellan naturliga och icke-naturliga
gränser. I början av 1900-talet var den här teorin nära förknippad med teorin
om ”bra” och ”dåliga” gränser. En övergripande uppfattning inom det här
teoretiska synsättet är att bra gränser är sådana gränser som är naturliga,
vilka utgörs av hav, berg eller öknar. Dåliga gränser är de som är uppgjorda
av människan. I debatten om ”bra” och ”dåliga” gränser, saknas den sociorumsliga bemärkelsen av gränsdragningen, det vill säga hur människor
tänker ut gränserna – hur långa är avstånden från en punkt till en annan i
området. Det är viktigt att den här aspekten kommer in i dagens kontext –
tid och kunskap – inom gränsdragning. Det saknas även en moralisk aspekt i
gränsdragningsfrågor. Är gränsen motiverad och i vilken utsträckning är det
moraliskt att vi genom de gränser vi drar upp bara skyddar oss själva och
därigenom nekar tillgång till frihet åt andra människor? (van Houtum 2012)

2.4. Rysk geopolitik
Ryssland har upplevt en uppgång av intresset för geopolitik under decenniet
sedan Sovjets sammanbrott. Det har blivit speciellt viktigt inom den ryska
politiken att förstå samhällen i Ryssland som inte är typiskt ryska, i både
22

John Eriksson
kulturell och religiös bemärkelse. De geopolitiska lärorna är viktiga för
Ryssland för att landet ska kunna upprätthålla sin maktstatus. Alexander
Dugin skriver i sin bok Geopolitics and neo-fascism in post-Soviet Russia
(2001) att det även är viktigt för landet att förstå geopolitik och disciplinens
betydelse, eftersom det i dagens värld finns flera konkurrerande stormakter,
bland annat EU, USA och Kina.
Morozova (2009) anser att innebörden av den ryska geopolitiken inte alltid
har varit självklar. Debatten kring disciplinen gick het före det ryska valet
till duman år 1993 och de mest aktiva debattörerna var ryska militära och
nationalistiska

oppositionspartier.

De

kritiska

rösterna

från

oppositionspartierna återspeglar en stark oro över Rysslands efterkrigstida
situation, framförallt problemen med landets territoriella integritet.
Problemet kunde då inte lösas, och det ansågs inte ens vara ett problem
inom det dåvarande dominerande liberala tankesystemet (Morozova 2009).
De geopolitiska argumenten från de nationalistiska oppositionspartierna
presenterades

som

självklara

och

objektiva.

De

nationalistiska

oppositionspartierna förklarade sina argument som självklara och menade
även att argumenten inte enbart skulle främja de rysk-nationalistiska
intressena, utan hela det post-sovjetiska politiska inflytelseområdet.
Demokratiseringen av det ryska samhället öppnade upp utrikespolitiken, så
att fler ryssar kom att tycka till om den. Avskaffandet av kommunismen
skapade offentlig debatt och parlamentarisk granskning, vilket var ett stort
steg framåt inom den ryska utrikespolitiken. Enligt Morozova (2009) kom
de politiska partierna att bli den främsta kanalen för ideologisk pluralism
och avvikande utrikespolitiska åsikter.
Vladimir Kolossov och Rostislav Turovsky skriver i sin bok Russian
geopolitics at the Fin-de-siecle (2001) att utvecklingen av geopolitik som en
egen disciplin fick sin start i Ryssland så sent som i slutet av 1980- talet och
början av 1990- talet. Under den sovjetiska eran ansågs geopolitik inte vara
riktig forskning och associerades med nazismen. Den sovjetiska armén
märkte ändå att de måste arbeta aktivt med geopolitiska problem. Ledaren
för det ryska kommunistpartiet Gennadij Ziuganov (partiledare sedan år
1993) har använt geopolitiska argument för att skapa en eurasisk stat som
23

John Eriksson
skulle ha samma gränser som Sovjet hade, för att undvika inflytande från
USA och andra västerländska stater. Den eurasiska staten han tänker sig
skulle även upprätthålla relationer till Balkanhalvön och arabvärlden. För
Ryssland har utvecklandet av geopolitiken varit välkommet, med tanke på
det minskade inflytande på världspolitiken som landet har efter
Sovjetunionens sönderfall. Ryska geopolitiker beskriver området Eurasien
som en separat kulturell värld, med Europa i väst och Asien i öst och söder.
Området är integrerat kring geopolitiska och kulturella frågor (Kolossov &
Turovsky 2001).
Enligt Kolossov och Turovsky (2001) har Ryssland även undvikit att gå
samman i en geopolitisk union med turkiska och muslimska länder, därför
att det har ansetts vara farligt för det ryska folket. Man har argumenterat för
att det kunde leda till att Ryssland upplöses – vilket skulle leda till en förlust
av den nationella identiteten. Det här har av forskare tolkats som en
isolationistisk princip. De nationalistiska begreppen inom rysk geopolitik
formulerades som en reaktion mot landets minskade maktstatus i världen.
Under tidigt 1990- tal var det ryska ledarskapets politik grundad på
västerländskt geopolitiskt tänkande. Den här politiken var inriktad på
förstärkning av förbindelserna med väst till vilket pris som helst. Under
1990-talet uppkom det i Ryssland ett par alternativa geopolitiska modeller
och scenarier för landet. När tonvikten läggs på historiska öden och
Rysslands framtid, misslyckades många av modellerna att lägga fram ett
systematiskt mål för geopolitisk analys av regional och global realpolitik. På
grund av detta är det viktigt i det här avseende att studera de geografiska
mönstren som kan återfinnas i landets externa kontakter och utrikespolitik.
Länder i den ryska närregionen upplever en närmare diplomatisk interaktion
med Ryssland än vad andra länder gör. Den närmaste relationen med ett
annat land som Ryssland har är med grannstaten Vitryssland, vars politiska
utveckling är nära Rysslands egen. Det bilaterala samarbetsavtalet, som
finns länderna emellan, undertecknades i december 1999 och har ratificerats
av bägge kamrarna i duman. Den andra nivån av interaktion inkluderar fem
länder: Ryssland, Vitryssland, Kazakstan, Kirgizistan och Tadzjikistan. I
24

John Eriksson
mars 1996 undertecknade Ryssland, Vitryssland, Kazakstan och Kirgizistan
om föredraget gemenskap mellan oberoende republiker, följd av en
tullunion. Tadzjikistan anslöt sig till unionen år 1998. Tadzjikistan var
politiskt instabilt vid tiden då landet anslöts till unionen, vilket Ryssland
drog nytta av. På så vis kunde Ryssland påverka de centralasiatiska länderna
och de islamska länderna, varpå till exempel Uzbekistan och Afghanistan –
den senare har inte varit en delrepublik i Sovjetunionen – har visat intresse
för att gå med i tullunionen (Kolossov & Turovsky 2001). Andra tidigare
sovjetrepubliker har orienterat sig åt ett annat håll. De baltiska länderna har
efter Sovjetunionens sönderfall orienterat sig västerut. Länderna har inte
heller haft bråttom att etablera några relationer med grannen i öst. Kolossov
och Turovsky (2001) anser att Ryssland har en något bättre relation med
Litauen än med Estland och Lettland, främst på grund av att Ryssland är
beroende av Litauen i dess kommunikation med den ryska exklaven
Kaliningrad vid Östersjön, som ligger mellan Polen och Litauen.
De ryska relationerna med de öst- och centraleuropeiska länderna påverkar
till vilken grad dessa länder är västinriktade. Exempel på länder där
relationen till Ryssland spelar en roll är Ukraina, Polen, Tjeckien med flera.
De flesta av de före detta socialistiska öststaterna har sökt medlemskap i den
europeiska unionen EU och militäralliansen NATO. Länderna associerar
Ryssland med problem och instabilitet. Ryssland ansträngde sig för att
bättra relationerna till västvärlden under den här tiden. Relationerna med
väst fick sig en törn när NATO utvidgades österut och arbetade med ett nytt
säkerhetssystem för Europa. I Ryssland uppfattades det här som ett bevis för
att NATO befann sig i en identitetskris på grund av att unionen miste sin
naturliga fiende när Sovjetunionen och Warszawapakten försvann
(Kolossov & Turovsky 2001).
Enligt Morozova (2009) försökte Ryssland få de före detta sovjetiska
staterna på sin sida, för att kunna försvara sig mot NATOs expansion
österut, men länderna ville inte förena sig med Ryssland. Det här sågs som
ett misslyckande med den geopolitik som hade förts. Syftet med den ryska
geopolitiken var att återförena de post-sovjetiska områdena med Ryssland.
25

John Eriksson
Lynch (2001) anser att ett exempel på den ryska utrikespolitiken är då den
idag de facto självständiga staten Transnistrien förklarade sig självständigt
från

Moldavien

år

1992.

Ryssland

stödde

Transnistriens

självständighetsförklaring och har erkänt staten. Det här var Rysslands
första militära angrepp utanför sitt egna territorium (Tjetjenien var/är trots
allt inom Rysslands gränser, medan Transnistrien de facto är innanför
Moldaviens gränser, vid floden Dnestr). USA och västvärlden pressade inte
Ryssland att låta bli att blanda sig i förloppet i Transnistrien, utan ryssarna
fick agera fritt.
Ett annat exempel är från år 1994 och gäller Rysslands kamp mot NATO i
frågan om militäralliansens bombningar av Bosniens huvudstad Sarajevo,
som låg i dåvarande Jugoslavien. NATO ville ha ett slut på serbernas
massmord av kroater och bosnier som utlösts av att respektive folkgrupp
ville ha självständighet från Jugoslavien. NATO hade gett ett ultimatum åt
serberna att antingen dra sina trupper från Sarajevo eller så skulle man
attackera dem med kraftiga bombningar. Ryssarna stod på serbernas sida i
slaget och ville vara med och förhandla fram en lösning på situationen på
Balkan. Ryssland har flera gånger kommit på kollissionskurs med NATO.
Flera före detta sovjetstater anslöt sig till militäralliansen efter Sovjets
sönderfall. Det här uppskattas inte i Ryssland, även om NATOS expansion
inte sågs som ett direkt hot mot landet. Vid utvidgningen gjorde NATO klart
för Ryssland att landets ekonomiska eller politiska position i relation till
västvärlden inte försämras.
Enligt Lynch (2001) publicerade Kreml, den ryska maktens centrum i
Moskva, ett dokument som klargjorde den ryska synen på NATOs
utvidgning i juli år 1995. Den ryska analysen lyfta fram ryssarnas oro för en
eventuell attack från NATO, men varnade för en sovjetisk retorik som
skulle äventyra de ryska nationella intressena. Kreml tolkade NATOs
utvidgning som ett sätt för militäralliansen att överleva även i en
postsovjetisk tid, att hindra en allt för stark tysk makt att sträva efter
territoriella expansioner samt att bygga en gemensam västeuropeisk
försvars- och säkerhetspolitik. Med de här argumenten såg de ryska
26

John Eriksson
analytikerna NATOs problem som helt legitima. Ryssland strävar efter att
ha goda relationer med resten av Europa, eftersom ryssarna inte vill bli
lämnade utanför som en konsekvens av NATOs utvidgning. Landet har ett
behov av att vara integrerat ekonomiskt, politiskt och strategiskt med
västvärlden. Ur en rysk synvinkel skulle det vara optimalt med många svaga
militära stater i Östeuropa, men den visionen är inte förenlig med NATO:s
strategier (Lynch 2001).
Lynch (2001) anser även att den stora utmaningen för Ryssland är att
skydda sin centrala utrikespolitik och säkerhetspolitik, om NATO utvidgas
också i framtiden. Ryssland ska inte ta NATOs utvidgning för given. Det är
även viktigt för landet att definiera vad deras meningsskiljaktigheter med
militäralliansen är; är det en utvidgning österut eller är det en eller flera
problematiska relationer med NATO-medlemmar som stör? Den ryska
identiteten och de ryska nationella intressena fick sig en törn när
Sovjetunionen föll samman och kvar blev endast den ryska federationen.
Ryssland har gjort allt för att behålla sin status som en global stormakt, men
har haft svårigheter att utveckla sin identitet i ett post-Sovjetiskt perspektiv.
Demokratiseringen av det ryska samhället har gått sakta framåt. Den ryska
identiteten i internationella sammanhang har präglats av realism, istället för
liberalism. Den ryska utrikes- och säkerhetspolitiken är ofta ostrukturerad
och icke-sammanhängande, eftersom statliga myndigheter ofta för en
personlig politik istället för en politik som tjänar den ryska staten.
Den problematik som den ryska utrikespolitiken har haft under den postSovjetiska eran hänger samman med de problem som Ryssland har på
hemmaplan. Vad ska uppfattas som ryskt och vad som främmande? Vad har
den ryska politiken för agenda efter Sovjets sönderfall? Frågan vad som
uppfattas som främmande har varit den svåraste att besvara när en sjättedel
av det forna sovjetiska imperiet finns utanför det ryska rikets gränser.
Tillsammans formar dessa frågor ovan en del av den dramatik som det ryska
riket har upplevt sedan Sovjets sönderfall. Den ryska staten är ändå inte en
allmänt ineffektiv statsmakt, som somliga antyder att den är – främst
Rysslands- motståndare. Ryssland har varit framgångsrikt inom speciellt två
27

John Eriksson
områden, att bevara statusen som stormakt och att bevaka de ryska
intressena i de nya självständiga staterna efter Sovjets sönderfall (Lynch
2001).

3 Metoddiskussion
I det här kapitlet presenterar jag min metod och material för
undersökningen. Jag presenterar även olika alternativa forskningsmetoder
som kunde lämpa sig för min avhandling och förklarar hur jag har gått
tillväga. I avsnittet motiverar jag också mitt val för undersökningen och hur
jag har lagt upp undersökningen.

3.1 Metod
Jag vill med min undersökning få svar på varför lyckades inte Tjetjenien bli
självständigt efter Sovjetunionens fall? För att få ett svar på den
forskningsfrågan kan jag använda mig av flera alternativa metoder. Jag har
gjort ett metodval för min undersökning, som jag argumenterar för längre
fram i undersökningen.
I inledningen av avhandlingen presenterar jag Madeleine Lundins och
Charlotta Noltorps avhandling Tjetjenien – det offrade kriget (Lundin &
Noltorp 2003). De svenska forskarna vid Lunds universitet använder sig av
en fallstudie i sin avhandling. Forskarna har samlat sekundärmaterial för
avhandlingen och strävar efter att balansera mellan det ryska perspektivet
respektive det tjetjenska för att skapa sig en uppfattning om konflikten.
Forskarnas val av metod är även relevant för min studie. Jag intresserar mig
för de krig som utkämpades under 1990-talet i regionen. I de följande
avsnitten kommer jag att diskutera alternativa metoder som jag kunde
använda mig av men som jag har valt att utesluta. I diskussionen kommer
jag att väga för- och nackdelar med metoderna. De här metoderna är viktiga
att lyfta fram för att det ska bli klart hur jag har gått till väga i mina val. I
kapitlet diskuterar jag även om källor, det vill säga materialet, som jag
28

John Eriksson
använder mig av i min avhandling och varför jag har valt att använda mig av
dessa (Bryman 2002, 42). I kapitlet kommer jag att diskutera val av
forskningsmetod,

i

samband

med

att

jag

diskuterar

jämförande

undersökning och fallstudie respektive kvalitativ textanalys och kvantitativ
innehållsanalys. Jag kommer att motivera mina val av metod och material,
varefter en diskussion om reliabilitet och validitet följer. Kapitlet avslutas
med en sammanfattning.

3.2 Val av forskningsmetod
I det här stycket kommer jag att presentera olika alternativ för hur forskaren
kan bygga upp sin undersökning. I min teoridel använder jag mig av
faktorerna separatism, eurasianism och geopolitik. Med hjälp av de här
faktorerna

och

forskningsfrågan

den

valda

forskningsmetoden

vill

jag

besvara

varför lyckades inte Tjetjenien bli självständigt efter

Sovjetunionens fall? Jag väljer att ta med de här tre faktorerna till hjälp
eftersom jag upplever att de ger den mest tillförlitliga förklaringen till vilken
Tjetjenien alltjämt är en del av Ryssland. Jag anser att separatism,
eurasianism och geopolitik är de faktorer som jag har mest nytta av för att
besvara min forskningsfråga. Tidigare forskare som har gjort en liknande
undersökning har likaså använt sig av faktorerna separatism och geopolitik
för att besvara sina respektive forskningsfrågor. Mike Bowker använder sig
av separatism i sin vetenskapliga artikel Russia and Chechnya: the issue of
secession (2004) medan Maria Koinova tillämpar faktorn geopolitik i sin
artikel Diasporas and secessionist conflicts: the mobilization of the
Armenian, Albanian and Chechen diasporas (2011), vilket även Olga I.
Vendina, Vitaly S. Belozerov och Andrew Gustafson använder sig av i sin
artikel The Wars in Chechnya and Their Effects on Neighbouring Countries.
De här studierna har haft teman som står min undersökning nära. Av den
anledningen har jag skäl att utgå ifrån att de faktorer som ansetts
betydelsefulla i tidigare nämnda studier, även har det i min. Jag anser det
ändå som viktigt att inkludera eurasianismen eftersom ideologin är en viktig
del av den ryska geopolitiken. Mer om eurasianismen hittas i teoridelen.

29

John Eriksson
Jag kommer först att presentera vad en jämförande undersökning och en
fallstudie är för att därefter behandla kvalitativ textanalys och slutligen
kvantitativ innehållsanalys. Det är viktigt att först gå igenom vad en
jämförande undersökning och en fallstudie är, eftersom en jämförande
undersökning respektive en fallstudie kan utföras både som en kvantitativ
respektive kvalitativ undersökning. I det följande kommer jag först att
presentera vad en fallstudie är och sedan vad en jämförande undersökning
är.

3.2.1 Fallstudie
Enligt Bryman (2018) är en fallstudie en undersökning av ett enda fall. I en
fallstudie jämför forskare följaktligen inte flera fall för att besvara
forskningsfrågan. Fallstudien har således en tydlig avgränsning i
undersökningen. En fallstudie är ett alternativ för min undersökning. Jag är
intresserad av undersöka fallet Tjetjenien och varför regionen inte lyckades
uppnå självständighet efter Sovjetunionens sönderfall. Min forskningsfråga
varför lyckades inte Tjetjenien bli självständigt efter Sovjetunionens fall?
innehåller även i sig en indikation till en fallstudie. Jag är mer intresserad att
undersöka de specifika omständigheterna i fallet Tjetjenien. En fallstudie
innefattar ett samhällsfenomen och en kontext. Tjetjenien och regionens
strävan efter självständighet är ett samhällsfenomen medan regionens
konflikt med Ryssland, regionens geopolitiska betydelse och separatismen
utgör kontexten.
Det är viktigt att den utförda undersökningen har en hög reliabilitet och
validitet. Reliabilitet innebär att mäta på ett tillförlitligt sätt medan validitet
innebär att mäta det som är relevant att mäta i en undersökning. Om jag
väljer att endast fokusera på Tjetjenien i min undersökning, kan jag enligt
min åsikt besvara min forskningsfråga varför lyckades inte Tjetjenien bli
självständigt
Sovjetunionens

efter

Sovjetunionens

sönderfall

fall?

lyckades

ett

mer

tillförlitligt.

flertal

regioner

Efter
uppnå

självständighet, däribland de baltiska länderna Estland, Lettland och
30

John Eriksson
Litauen. Till dessa länders frigörelse från Sovjetunionen anknyter specifika
ansträngningar i en grad att en fallstudie som forskningsmetod kan
försvaras. Nedan kommer jag att presentera alternativet jämförande
undersökning.

3.2.2 Jämförande undersökning
Enligt bland annat Alan Bryman (2018) och Peter Esaiasson m.fl. (2017)
handlar en jämförande undersökning om att undersöka två eller flere olika
fall. En jämförande undersökning hjälper forskaren att få en bättre förståelse
för en företeelse genom att systematiskt jämföra två eller flera fall som är
olika varandra.
I en jämförande undersökning vore jag tvungen att jämföra Tjetjenien med
en annan liknande region. Den regionen som jag skulle jämföra Tjetjenien
med borde finnas geografiskt i Ryssland eller i det forna Sovjetunionen,
eftersom regionen således har en liknande historisk kontext. Som tidigare
nämnt är separatism, eurasianism och geopolitik de faktorer som jag valt att
stödja mig på för att kunna besvara min forskningsfråga. Det finns regioner
utanför Ryssland och det forna Sovjetunionen som har en separatistisk färg.
Eventuellt kunde jag använda mig av dem i min undersökning. Det skulle
trots allt bli problematiskt eftersom dessa regioner lätt kunde ha åtminstone
delvis en annan kontext. Regionen kan ha en annan historisk bakgrund,
sakna separatistisk färg eller befinna sig utanför det ryska geopolitiska
intresseområdet. Om regionen inte finns inom det här intresseområdet, kan
den här omständigheten ha betydelsefulla konsekvenser, som skulle påverka
mina slutsatser. Vid utförande av en jämförande undersökning skulle jag i
själva verket vara tvungen att ändra min målsättning med undersökningen.
Jag vill besvara forskningsfrågan varför lyckades inte Tjetjenien bli
självständigt efter Sovjetunionens fall? En jämförande undersökning skulle
ge svar på något annat.

31

John Eriksson
Vid utförande av en jämförande undersökning är det viktigt att den region
som jämförs med Tjetjenien har en högst liknande kontext och
samhällsfenomen. Det här är viktigt att uppfylla för att undersökningen ska
vara valid. Som tidigare nämnt finns det flera regioner vid sidan om
Tjetjenien som har strävat efter självständighet från moderlandet, både inom
Ryssland och det forna Sovjetunionen. Det ena av de två kraven, det vill
säga samhällsfenomenet, skulle vara uppfyllt. Men, en fråga som uppstår är,
finns det en region som har samma kontext som Tjetjenien? Den frågan
ställer jag mig skeptisk till. Till följande kommer jag att presentera
alternativet kvalitativ textanalys.

3.2.3 Kvalitativ textanalys
I det här stycket kommer jag att presentera metod-alternativet kvalitativ
textanalys. Med kvalitativ textanalys avses att forskaren med hjälp av sin
analys tar fram det väsentliga i textens olika delar. Enligt Esaiasson m.fl.
(2017) finns det flera fördelar med att använda den kvalitativa textanalysen
framom den kvantitativa innehållsanalysen. Ett skäl är att studiens helhet
oftast är något annat än delarna. Vissa delar i texten är alltså viktigare än
andra. Det som forskaren söker i texten existerar i flera fall så att säga
mellan raderna och således är det viktigt att noggrant undersöka texterna.
Därmed krävs det att forskaren använder analytiska verktyg vid utförandet
av undersökningen.
Forskare som använder kvalitativa textanalyser söker i första hand processer
som skapar mening. I textanalyser förekommer aktörer som agerar mot
varandra. Aktörerna agerar enligt den mening som dessa har för eller emot
motparten. Ting, aktörer och objekt har ingen given mening utan får en
sådan i en social kontext. Bland forskare som använder kvalitativ textanalys
är det vanligt att meningen betraktas som social eller intersubjektiv, alltså
att en uppfattning kan tolkas på olika sätt av olika personer beroende på
deras perspektiv, övertygelse och erfarenhet.

32

John Eriksson
Fördelen med kvalitativ textanalys är att slutprodukten av analysen på ett
bättre sätt kan reflektera det faktiska innehållet av framställningen eller av
själva texten. Nackdelen är att de kvalitativa bedömningsgrunderna riskerar
att bli oklara eller inte tillräckligt definierade. I sådana fall uppfyller
forskningsprojekten inte enkla krav, som till exempel intersubjektivitet,
eftersom den är beroende av forskarens tolkning och förmåga att förstå
helheten snarare än exempelvis statistiska bevis. Den kvalitativa
textanalysen behandlar mening i olika former, som till exempel social,
föränderlig över tid och rum samt i kontroversiell kontext.
Den kvalitativa textanalysen lämpar sig väl för min undersökning, eftersom
fallet Tjetjenien och konflikten i regionen består av olika kontextuella delar.
Den kontext som temat anknyter till består av olika delar: ivern av
självständighet som somliga tjetjener hyser, medan andra vill leva i fred i
regionen, striderna i regionen, den tjetjenska kulturen och folkets historia
med mera. Delarna av undersökningen är något annat än dess helhet. Därför
är det viktigt att analysera delarna var för sig. Viljan till separation från
Ryssland respektive striderna i regionen kommer jag att återkomma till
senare i undersökningen.
Som forskare kan jag välja vilka delar av konflikten som jag lyfter fram i
större utsträckning och vilka jag väljer att lägga mindre vikt vid. I min
undersökning har jag lagt förhållandevis stor betoning på krigen mellan
Tjetjenien och Ryssland – eftersom det finns en rad goda skäl att anse
krigen vara en central betydelse för min forskningsfrågeställning. Mindre
betydelse har jag gett åt tiden före Sovjetunionens sönderfall – det här
eftersom den tiden är enligt min uppfattning av mindre betydelse för min
undersökning. Det är självklart att forskaren bör göra en tillbakablick för att
förstå varför en företeelse är som den är, men krigen mellan Tjetjenien och
Ryssland ägde rum efter Sovjetunionens splittring – trots att Tjetjenien
deklarerade sin självständighet före unionens sönderfall. Jag har med andra
ord grundläggande skäl att lägga större respektive mindre vikt vid olika
delar av min undersökning, därför lämpar sig den kvalitativa textanalysen
bättre för min undersökning än den nedan presenterade alternativa metoden
33

John Eriksson
kvantitativ innehållsanalys. Jag ämnar i den här undersökningen att förklara
varför konflikten har uppstått i regionen och jag vill lyfta fram det som har
betydelse i min undersökning. Redan i det här skedet kan sägas att
konflikten i Tjetjenien har de facto uppfattats av olika parter på olika vis.
Tjetjenerna känner sig illa behandlade av ryssarna medan de tycker att
tjetjenerna är islamistiska terrorister. Här kan man även nämna talesättet den
enes terrorist den andres frihetskämpe. Flera frihetskämpar är en företeelse
som kan tolkas på flera olika sätt.

3.2.4 Kvantitativ innehållsanalys
Kvantitativ innehållsanalys är ett tillvägagångssätt som innebär att forskaren
granskar ett antal analysenheter, vilka forskaren behandlar likvärdigt och så
att enheterna ges samma vikt. Enligt Esaiasson m.fl. (2017) består begreppet
kvantitativ innehållsanalys av två beståndsdelar. Den första delen,
kvantitativ, betyder att undersökningen baseras på likvärdiga och därmed
jämförbara befattningar om flera analysenheter. De här uppgifterna kan
uttryckas och analyseras med numeriska värden. Den senare delen av
begreppet, innehållsanalys, innebär att en undersökning av ett innehåll i
någon form har antingen en muntlig, skriftlig eller bildlig framställning.
Enligt Bryman (2001) är kvantitativ forskning ett tillvägagångssätt för
insamling av information. Det är sant men oberoende om jag använder mig
av en kvalitativ eller en kvantitativ metod samlar jag in information,
visserligen med hjälpa av olika tillvägagångssätt. Att använda sig av en
kvantitativ metod inbjuder till att utföra en jämförande undersökning,
eftersom begreppet kvantitativ betyder att forskaren använder sig av
likvärdiga, jämförbara befattningar. Vid val av kvantitativ innehållsanalys
borde jag jämföra Tjetjenien med en annan region. Enligt Esaiasson (2017)
används den kvantitativ metoden för att med hjälp av numeriska värden
utföra en undersökning. Jag ställer mig skeptisk till att besvara min
forskningsfråga varför lyckades inte Tjetjenien bli självständigt efter
Sovjetunionens fall? med hjälp av numeriska värden.
34

John Eriksson

Den kvantitativa innehållsanalysens främsta kriterium på förenlighet och
viktighet är hur många gånger en variabel förekommer eller hur mycket
utrymme en variabel får. Inom kvalitativ textanalys behandlas även frågorna
om hur många gånger en variabel förekommer och hur mycket utrymme det
får i materialet som ett kriterium för variabelns betydelse, men i den senare
tillämpas också bedömningsgrunder som inte är kvantitativa. I min
avhandling har jag valt att inte tillämpa det kvantitativa alternativet. Jag har
endast statistik i form av tabeller i min undersökning och inga figurer. Det
här förklarar hur jag operationaliserar min undersökning. Men jag för inte
tabell över hur ofta något framkommer i min undersökning, för att med
hjälp av det svara på min forskningsfråga.
Att kvantitativ innehållsanalys inte i större grad blir tillämpad i min
undersökning, beror på att en innehållsanalys grundar sig på utredningar där
tal och siffror har en stor betydelse. I min undersökning använder jag inte
mig av siffror och tal förutom när jag skriver ut åratal, såsom 1800-talet.
Man kan visserligen göra invändningar att jag samlar information, men den
informationen är inte statistisk, utan kvalitativ. Det handlar om en tolkande
forskningsansats, inte en numerisk. Frågor som hur ofta förekommande
företeelse är ämnar jag inte i större grad diskutera. För att relatera det
kvantitativa alternativet till min undersökning finns det visserligen ett flertal
exempel när Ryssland med landets regim i spetsen har agerat fientligt mot
tjetjenerna. Exempel på det här är förutom de krig som utkämpats mellan
parterna har tjetjenerna blivit deporterade till Centralasien under 1930-1950talen. En uppräkning av ryssarnas agerande mot tjetjenerna är det närmaste
som jag använder mig av kvantitativ innehållsanalys i min undersökning. I
min undersökning finns inga figurer. Man kunde argumentera för att figurer
kunde ge mera tyngd i vissa avseenden för att tydliggöra specifika fenomen
eller företeelser – till exempel hur stor andel av tjetjenerna som faktiskt vill
ha självständighet. Sådana argument är ändå av mindre vikt för analysen
som helhet.

35

John Eriksson

3.3. Val av metod
Syftet med den här avhandlingen är att svara på frågan varför lyckades inte
Tjetjenien bli självständigt efter Sovjetunionens fall? Jag har valt att utföra
min undersökning som en fallstudie och kommer att tillämpa en kvalitativ
metod.

Min

undersökning

kommer

att

vara

uppbyggd

som

en

litteraturstudie, mer specifikt en artikelstudie. Att jag använder mig av en
fallstudie innebär att jag inte jämför Tjetjenien med en annan region. Jag har
valt att lägga konflikten i Tjetjenien i centrum av min undersökning. Den
avsedda konflikten är förstås den mellan Ryssland och Tjetjenien, och
tjetjenernas kamp för självständighet gentemot Ryssland. Med andra ord
kommer jag att lägga fallet framför teorierna.
Det finns argument för att istället använda sig av en jämförande
undersökning. Således hade jag utfört en undersökning med Tjetjenien och
en annan region. En region som eventuellt lämpar sig för en jämförande
undersökning med Tjetjenien är delrepubliken Tatarstan. Regionen är den
enda utöver Tjetjenien som efter Sovjetunionen sökte självständighet från
Ryssland. Både Tjetjenien och Tatarstan är även muslimskt dominerade och
har en minoritet av ryssar. Jag tänker ändå koncentrera mig på Tjetjenien
och lämnar Tatarstan utanför min studie, eftersom jag främst är intresserad
av Tjetjenien-problematiken och de krig som har bekämpats i regionen
under 1990-talet (Triesman 1997, 244). Jag ämnar inte jämföra Tjetjenien
med Tatarstan och jag ämnar inte heller jämföra Tjetjenien med en region
utanför dagens Ryssland, eller i det forna Sovjetunionen.
I det inledande kapitlet i min undersökning konstaterar jag att förutom i
Tjetjenien uppstod våldsamheter även i regionerna Sydossetien, Abchazien
och Nagorno-Karabach. De här regionerna ligger utanför dagens Ryssland
men var en del av Sovjetunionen. Jag skulle kunna använda dem i min
studie för att utföra en jämförande undersökning men jag har valt att inte
lägga upp studien på det sättet. Jag ämnar inte jämföra Tjetjenien med en
region utanför Ryssland eftersom jag är specifikt intresserad av att
36

John Eriksson
undersöka problematiken mellan Ryssland och Tjetjenien. Om jag skulle
jämföra Tjetjenien med en annan region, vore det inte längre fråga om att
besvara den valda forskningsfrågan varför lyckades inte Tjetjenien bli
självständigt efter Sovjetunionens fall? Andra jämförande fall som jag
kunde använda mig av är de baltiska länderna. Jag hävdar ändå att de
baltiska länder inte har en liknande kontext som Tjetjenien. De baltiska
länderna visade visserligen upp, i likhet med Sydossetien, Abchazien och
Nagorno-Karabach, en vilja att separera från respektive moderland. Men de
baltiska länderna har inte samma geopolitiska betydelse som Tjetjenien.
Tidigare forskning tyder inte heller på att en jämförelse med de baltiska
ländernas situation skulle ha särskild relevans för min forskningsuppgift.
Den uppfattningen har jag fått när jag har sökt efter material för min
undersökning. För att hitta relevant material använder jag mig av sökorden,
engelska Chechen Independence och svenska Tjetjenien självständighet.
Tidigare i metoddiskussionen presenterade jag alternativen kvalitativ
respektive kvantitativ metod. Esaiasson m.fl. (2012) argumenterar för att
använda det kvalitativa tillvägagångssättet när helheten är någonting annat
än

delarna

av

den,

vilket

även

jag

har

diskuterat

tidigare

i

metoddiskussionen. Det är skäl att upprepa det här. I min fallstudie utgör
orsakerna

varför

Tjetjenien

inte

lyckades

bli

självständigt

efter

Sovjetunionens sönderfall delarna av undersökningen medan helheten är att
Tjetjenien inte lyckades uppnå självständighet. Orsakerna varför Tjetjenien
inte lyckades bli självständigt efter Sovjetunionens sönderfall är många.
Dessutom har ryssarna och tjetjenerna framställt olika argument för och/
eller emot en tjetjensk självständighet.
Esaiasson m.fl. (2012) lyfter fram att det eftersökta innehållet är så att säga
ligger gömt under ytan. Forskaren är således tvungen att lyfta fram
budskapet genom intensiv läsning och med hjälp av analytiska verktyg.
Argumentet som Esaiasson m.fl. framhäver är relevant för min
undersökning. I min forskning är jag tvungen att upprepade gånger
analysera vad konflikten mellan Ryssland och Tjetjenien egentligen handlar
om. Som tidigare konstaterats har båda parter olika argument för vilka
37

John Eriksson
konsekvenser olika handlingar haft, vilket bidragit till att konflikten
befinner sig i det stadiet som den gör. Ifall forskaren inte noggrant
analyserar situationen, väger olika argument och provar sig fram, blir
resultatet av studien svagt, eftersom det är ytligt och baserat på ensidigt
analyserat.
För att ytterligare tydliggöra varför den kvalitativa metoden är bättre lämpad
för min avhandling än den kvantitativa motsvarigheten ska jag ännu väga
alternativen mot varandra.
I början av avhandlingen ansåg jag att det var ett reellt alternativ att utföra
en jämförande undersökning, men valde sedan att göra en fallstudie. Det
finns flera faktorer som skiljer Tjetjenien från andra regioner, som gör att
jag inte har skäl att utföra en jämförelse. De här orsakerna är att olika
regioner präglas på ett säreget sätt av separatism, eurasianism och
geopolitik. Min avhandling är uppbyggd kring konflikten mellan Ryssland
och Tjetjenien, varför det är viktigt att jag dokumenterar den vilja till
separatism som existerar och har existerat i regionen. Etnisk mobilisering är
nära kopplat till separatism och jag behandlar det i min teoridel. Etnisk
mobilisering sker när en etnisk grupp utgör en stor del av befolkningen i
regionen. Därför vore det viktigt att den region som jag eventuellt skulle
jämföra med Tjetjenien även hade en liknande demografi som Tjetjenien.
Jag anser att det inte finns ett tillräckligt användbart jämförelseobjekt.
Forskare har tidigare försökt jämföra Tjetjenien med en annan region. Ett
exempel är, som jag också lyfter fram tidigare, en jämförelse mellan
Tatarstan och Tjetjenien. Syftet med jämförelsen har varit att förstå etniska
konflikter samt strävan efter självständighet från Ryssland. Forskarna är
överens om att det finns likheter mellan delrepublikerna, men skillnaderna
var stora. Nämnas kan att i Tatarstan förekom inga strider mellan
delrepubliken och Ryssland, medan strider var något som allmänt förekom i
konflikten mellan Ryssland och Tjetjenien. Den ryska staten invaderade
Tjetjenien medan det ingicks ett bilateralt avtal med Tatarstan. Rysslands
agerande i båda fallen varierade och motiverade av geografiska,
38

John Eriksson
demografiska och historiska skäl. Även nationella och internationella
faktorer påverkade Rysslands beslut. Bland annat Elizabeth Frombgen
(2007) fokuserar på den ryska statens roll i en postkommunistisk miljö med
politiskt våld etc. (Frombgen 2007). Frombgen anser att den ryska staten
inte kan uteslutas ur en undersökning, vilket jag håller med om. Det är
således viktigt för mig att inkludera den ryska staten i min undersökning,
men jag väljer ändå att avstå från att utföra en jämförelse med en annan
region i min undersökning eftersom skillnaderna är större än likheterna
mellan Tjetjenien och andra regioner, som i så fall kunde tänkas som
jämförande objekt.
Flera tidigare undersökningar om Tjetjeniens strävan efter självständighet
har utförts. Tidigare i det här kapitlet presenterade jag Mike Bowkers
vetenskapliga artikel Russia and Chechnya: the issue of secession (2004).
Bowker använder sig av en fallstudie i sin undersökning. Andra författare
som använder sig av en fallstudie för att förklara Tjetjeniens strävan till
självständighet är Madeleine Lundin och Charlotta Noltorp (2004) i deras
avhandling Tjetjenien - det offrade kriget. En studie om svårigheterna att
finna en politisk lösning på konflikten i Tjetjenien, medan Maria Koinova
använder sig av en jämförande undersökning i sin avhandling Diasporas
and secessionist conflicts: the mobilization of the Armenian, Albanian and
Chechen diasporas (2011). Således har det utförts undersökningar både som
en fallstudier och som en jämförande undersökningar. Till näst kommer jag
att presentera mitt val av material. Av skäl som jag nämnde ovan har jag
valt att utföra en undersökningen som en fallstudie.

3.4 Val av material
Jag kommer i det här stycket att presentera det material som jag har använt
mig av i min undersökning och förklara varför de här valen av material är
relevanta för min undersökning. Som tidigare framkommit är mitt syfte att
besvara frågan

varför lyckades inte Tjetjenien bli självständigt efter

Sovjetunionens fall? Materialet som jag använt mig av måste således hjälpa
39

John Eriksson
mig att besvara forskningsfrågan. Det är därmed självklart att mitt material
måste handla om Tjetjenien, men allt material om regionen är inte relevant.
I min teoridel har jag hävt att faktorerna separatism, eurasianism och
geopolitik

kan

förklara

Tjetjeniens

strävan

efter

självständighet.

Eurasianismen och geopolitiken går delvis in i varandra, men jag behandlar
dem som två olika ämnen. Material som inte tangerar något av de tre
faktorerna, trots att det behandlar Tjetjenien, saknar relevans för min
undersökning. När jag vid sökning av material använder mig av sökorden
Chechen Independence och Tjetjenien självständighet kommer det fram
källor som tangerar uppbyggandet av fred i Tjetjenien och olika grenar inom
islam samt religionens närvaro i regionen. De här materialen är inte av
mindre intresse för min undersökning eftersom jag inte har religion eller
fred som fokusområde.
Det material som jag har använt mig av i min undersökning är så kallat
kvalitativt sekundärmaterial. Som tidigare nämnts i kapitlet har det tidigare
gjorts ett flertal studier kring Tjetjeniens strävan efter självständighet.
Tidsperioden som materialet behandlar sträcker sig mellan åren 1993-2008.
Nedan kommer jag att presentera material som jag har använt mig av.
Mike Browkers avhandling Russia and Chechnya: the issue of secession
(2004) är bland annat av intresse för min avhandling. Han skildrar i sin
avhandling Tjetjeniens svårigheter att bli självständigt från Ryssland. Enligt
Browker hade Tjetjenien goda orsaker till att förklara sig självständigt från
Ryssland men att Jeltsin hade också orsak att hindra regionen från att bli
självständig. Bowkers artikel baserar sig på en fallstudie och tangerar
separatism, vilket jag haft användning för i min avhandling.
Madeleine Lundin och Charlotta Noltorp (2004) skildrar i sin gemensamma
avhandling Tjetjenien - det offrade kriget. En studie om svårigheterna att
finna en politisk lösning på konflikten i Tjetjenien, de krig som har ägt rum i
Tjetjenien. Enligt Lundin och Noltorp kan den tjetjenska befolkningen delas
in två läger, dels civilbefolkningen som vill leva i fredstillstånd, dels de
islamistiska grupperna som driver en kamp för självständighet. Ryssland vill
40

John Eriksson
inte ge självständighet åt regionen och författarna anser att situationen är
låst. Lundin och Noltorp använder sig av en fallstudie i sin undersökning
och tangerar separatism.
Olga I. Vendina, Vitaly S. Belozerov och Andrew Gustafson skriver i sin
artikel The Wars in Chechnya and Their Effects on Neighbouring Countries
om de demografiska konsekvenserna av konflikterna i Tjetjenien.
Författarna använder sig av en jämförande undersökning i vilken de jämför
demografiska konsekvenser i Tjetjenien respektive andra regioner i Norra
Kaukasus. Författarna besvarar tre olika frågor i sin undersökning:
betydelsen av ekonomisk aktivitet i Tjetjenien, om en minskande etnisk rysk
sammansättning i regionerna och slutligen om regionerna kommer att återfå
ett närmare politiskt och administrativt band, som regionerna hade under
Sovjetunionens existens? I artikeln tangeras separatism och geopolitik.
Maria Koinova skriver i sin artikel Diasporas and secessionist conflicts: the
mobilization of the Armenian, Albanian and Chechen diasporas (2011) om
vilken effekt diasporan har på separatistiska konflikter. En diaspora kan
beskrivas som ett område utanför moderlandet, i vilket det bor många
personer som härstammar därifrån. Koinova fokuserar på konflikterna i tre
diasporer: Albanien, Armenien och Tjetjenien. De konflikter som behandlas
i artikeln förekommer i Kosovo, Karabakh och Tjetjenien under 1990-talet.
Författaren strävar till att utreda varför en diaspora påverkar de här
konflikterna. Undersökningen är utför som en jämförande studie och den
tangerar separatism och geopolitik.
Härnäst finns en tabell som visar hur jag operationaliserar min
undersökning. I tabellen nämns vilka faktorer som jag har fäst särskild vikt
vid, en teoretisk definition på varför faktorerna är aktuella för
undersökningen och en operationalisering på faktorerna, det vill säga en
förklaring hur jag går till väga för att utreda inverkan av separatism,
eurasianism och geopolitik. I nästa stycke kommer jag att diskutera
reliabilitet och validitet.

41

John Eriksson
Tabell 2. Operationalisering av undersökningen
Källa

Teoretisk definition

Separatism

Befolkningen

Operationalisering

i

Tjetjenien Vill tjetjenerna leva under

består till största delen av rysk ledning eller vill de
tjetjener. Eftersom tjetjenerna separera från landet?
är i majoritetet i regionen vill
de bryta sig ut från Ryssland
och bilda en egen stat.
Eurasianism

Det

eurasiska

förenar

Europa

hjärtlandet Kan eurasianismen förklara
och

Asien. varför Ryssland inte vill ge

Enligt ideologin är det viktigt Tjetjenien självständighet?
att kontrollera det här området,
var kontinenterna möts.
Geopolitik

För den ryska geopolitiken är Kan den ryska geopolitiken
det viktigt att förstå samhällen förklara varför Ryssland inte
som inte är typiskt ryska. vill
Tjetjenien

är

ett

ge

Tjetjenien

sådant självständighet?

samhälle.

3.5 Reliabilitet och validitet
I det här stycket diskuterar jag begreppen reliabilitet och validitet. Termen
reliabilitet är ett koncept som utvärderas och förekommer i både kvantitativ
och kvalitativ forskning. När syftet är att genom olika metoder kunna
presentera information om ett visst tema, då är kvalitén på studien av central
betydelse. Golafshani (2003, 601) påpekar att en undersökning av god
kvalité kan hjälpa läsarna att förstå en situation som annars skulle vara svår
att tolka (Golafshani 2003). Reliabiliteten beskriver en undersöknings
tillförlitlighet. Låg reliabilitet uppstår om forskaren gör slarvfel under
materialinsamlingen eller bearbetningen av materialet. Exempel på slarvfel
är om författaren har tagit med material som inte kan användas i
undersökningen. Till en förhöjd reliabilitet kan enligt Esaiasson bidra till
42

John Eriksson
exempel den ansträngningen att forskaren undviker slumpmässiga
antaganden i sin forskning (Esaiasson 2012, 64). Det här är hänsyn som jag
strävat till att beakta i min undersökning.
Men jag beaktar också såväl tidigare forskning om Tjetjenien och regionens
strävan efter självständighet, särskilt fallstudier, som annat relevant
material. På det sättet har jag försökt ge min undersökning en hög grad av
tillit. De faktorer som jag vill inkludera i min undersökning, separatism,
eurasianism och geopolitik har även använts i tidigare forskning för att
förklara antingen varför Tjetjenien strävar efter självständighet eller varför
Ryssland motsätter sig en självständighet?
Förutom reliabilitet ska också validitet mätas. Det handlar om mätningarnas
relevans. Mäter forskaren verkligen det som hen säger sig vilja mäta? Enligt
Esaiasson med flera kan validitet garanteras på tre olika sätt genom att
säkerställa:

1)

överensstämmelse

mellan

teoretisk

definition

och

operationell indikator, 2) frånvaro av systematiska fel samt 3) att
teoriramen mäter det som den faktiskt är avsedd att mäta. Esaiasson med
flera anser att alla definitionerna för validitet skiljer sig. De två liknande
definitionerna 1 och 2 benämns begreppsvaliditet medan definition 3
benämns resultatvaliditet. God begreppsvaliditet tillsammans med hög
reliabilitet ger god resultatvaliditet. Med andra ord utesluts systematiska och
osystematiska fel frånvarande, vilket innebär att forskaren kan analysera det
relevanta för studien på ett relevant sätt (Esaiasson m.fl. 2012, 58).
Det tredje sättet att granska validitet, kravet att min teori ska mäta det som
faktiskt är avsett att mätas lämpar sig bäst för i min avhandling. Min
teoriram består av teorier kring separatism, euransianism och geopolitik.
Min uppfattning är att de här faktorerna gör det möjligt för mig att besvara
min forskningsfråga varför lyckades inte Tjetjenien bli självständigt efter
Sovjetunionens fall? De här faktorerna är relevanta för min undersökning
för att det ska vara möjligt att förstå Tjetjeniens strävan efter självständighet
från Ryssland. Tidigare forskning har med hjälp av dessa faktorer bidragit
till förståelse för varför Tjetjeniens strävan efter självständighet eller varför
43

John Eriksson
Ryssland motsätter sig en tjetjensk självständighet, därför har jag anledning
att utgå ifrån att nämnda faktorer har hög relevans även när det gället min
avhandling.
Man skulle kunna argumentera för att flera faktorer borde inkluderas i
undersökningen. Religion är en sådan faktor, eftersom religionen i
Tjetjenien är en annan än den som förekommer i största delen av Ryssland. I
Tjetjenien är islam huvudreligionen medan Ryssland i allmänhet domineras
av rysk-ortodoxa kristendom. Jag bedömer ändå att religionens betydelse är
sekundär när det gäller att förklara varför Tjetjenien vill bli självständigt
från Ryssland, därför har jag valt att lägga mindre fokus på den frågan.
Enligt Esaiasson m.fl. är validitet kanske det mest centrala problemet för
den empiriska samhällsvetenskapen. Problem kring validitet utgör en
nödvändig konsekvens av att forskningen sker både på ett teoretiskt och på
ett operationellt plan. För att förklara hur jag operationaliserar min
undersökning har jag använt mig av en tabell i stycket 3.3 (Val av material).
Forskningens frågor framställs på en teoretisk nivå medan den empiriska
undersökningen

anknyter

till

den

operationell

nivån.

Frågorna

i

undersökningen bör relatera till det som konkret undersöks i studien.
Enligt

Gustavsson

och

Badersten

(2014)

tar

den

empiriska

samhällsvetenskapen sin utgångspunkt i erfarenheter och är inriktad på att
beskriva, förklara och att förstå politiska förhållanden i den konkreta
världen. Forskaren ställer sig frågor om hur saker och ting är (Gustavsson &
Badersten 2014, 18). I min avhandling är det centrala att förklara varför det
ena lett till det andra när det gäller Tjetjeniens strävan efter självständighet.
För att förklara Tjetjeniens strävan efter självständighet lämpar sig enligt
min uppfattning fallstudie med en kvalitativ metod.

Syfte med min

avhandling är alltså att besvara frågan varför Tjetjenien inte lyckades bli
självständigt efter Sovjetunionens fall? I min undersökning är det således
centralt att förklara hur saker och ting är i den aktuella regionen.

44

John Eriksson
Att Tjetjenien och Ryssland drabbade samman i krig, i samband med vilket
den tidigare hade ett uttryckt mål att bli självständigt från Ryssland, berodde
inte på en enskild orsak – utan på flera. Att konflikten mellan Tjetjenien och
Ryssland berodde på flera orsaker kunde en kvantitativ metod eventuellt
också lämpa sig för undersökningen. En kvantitativ metod handlar om hur
ofta en företeelse framkommer i ett undersökt material. Ett försök att
förklara varför Tjetjenien inte lyckades bli självständigt efter Sovjetunionens
fall? med hjälp av en kvantitativ metod eventuellt också blir trots allt
komplicerat. Vilka faktorer ska jag anse vara relevanta för den
undersökningen? Antalet konflikter mellan parterna? Jag har valt att
tillämpa en kvalitativ metod istället för en kvantitativ metod för att besvara
min forskningsfråga, eftersom jag upplever att slutresultatet därigenom blir
bättre med beaktande av såväl kraven på reliabilitet och validitet. En annan
aspekt som gör att min avhandling har hög relevans är att andra forskare
som har undersökt Tjetjeniens självständighetssträvan har haft samma
upplägg som jag, alltså använt sig av en kvalitativ metod. Information om
tidigare forskning om Tjetjenien och regionens strävan efter självständighet
finns i stycke 3.3 Val av material.
Vid en kritisk granskning av frågan huruvida jag beaktar relevant material i
studien för att få svar på undersökningens frågor, kan det enligt mitt tycke
konstateras att materialet som jag använder mig av i min studie är relevant. I
det följande kommer jag att presentera min sammanfattning av
metoddiskussionen.

3.6 Sammanfattning av metoddiskussion
I det här kapitlet har jag presenterat min metod, material och vilket
tillvägagångssätt som jag använder mig av i min avhandling. I avsnittet 3.1
diskuterar jag allmänt om metod. Jag öppnar upp vad min avhandling
handlar om och vilken forskningsfråga jag vill besvara. I följande avsnitt 3.2
diskuterar jag alternativa metodval och hur de påverkar undersökningens
struktur. Jag behandlar olika tillvägagångssätt för forskningen. Inledningsvis
45

John Eriksson
presenteras alternativet fallstudie, sedan jämförande studie. Efter det följer
en

genomgång

av

kvalitativ

textanalys

respektive

kvantitativ

innehållsanalys. Vid diskussionen kring kvalitativ textanalys respektive
kvantitativ innehållsanalys behandlar jag både för- och nackdelar med de
olika uppläggen. Slutligen diskuterar jag mitt val av metod och varför jag
väljer

den

kvalitativa

textanalysen

framom

den

kvantitativa

innehållsanalysen. I avsnittet 3.3 presenterar jag mitt val av metod medan
jag presenterar mitt material i avsnitt 3.4 Det material som jag använder mig
av handlar explicit om Tjetjenien. Bland alla sökresultat som jag hittade
valde jag de resultat som tydligast tangerade krigen i Tjetjenien och
regionens strävan efter självständighet. I avsnittet 3.5 diskuterar jag
reliabilitet och validitet. Både reliabilitet och validitet är viktiga funktioner i
en undersökning som säkerställer att forskaren verkligen undersöker den
definierade forskningsfrågan i avhandlingen. I stycket diskuterar jag varför
begreppen är viktiga för avhandlingen och hur forskaren uppnår hög
validitet samt vilka risker som kan medföra sänkt validitet. Jag motiverar
mina val i min undersökning och diskuterar hur en undersökning uppnår en
hög respektive låg validitet.

46

John Eriksson

4. Resultat
I det här kapitlet presenterar jag mitt resultat för den här undersökningen.
Som tidigare nämnt utför jag i avhandlingen en litteraturstudie, även
benämnt som artikelstudie. Jag har använt mig av Google Scholar för att
söka fram litteratur som stöder de teorier jag tidigare presenterat. I det här
kapitlet finns relevant litteratur uppförd i tabell 3. I litteraturgenomgången
för jag fram hur mina källor stöder de faktorer som jag använder mig av i
min teori, avseende separatism, geopolitik och eurasianism.
Jag börjar kapitlet med en presentation av Tjetjenien för att sedan gå över
till en redogörelse för separatismen i Sovjetunionen och Ryssland. I slutet
av kapitlet presenteras Tjetjenienkrigen. Till slut besvarar jag min
forskningsfråga varför lyckades inte Tjetjenien bli självständigt efter
Sovjetunionens sönderfall?
I stycket 4.2 beskriver jag separatism i Ryssland och Sovjetunionen. Jag gör
även en tillbakablick i tiden för att belysa varför ryssarna och tjetjenerna har
den dåliga relation de har idag. Syftet är att se något längre bakåt i tid än
enbart till Sovjetunionens fall, fastän avhandlingens syfte är att behandla
händelserna i delrepubliken efter Sovjetunionens sönderfall på 1990- talet.
För att få klarhet varför folkgrupperna har den dåliga relationen de har idag
är det nödvändigt att ha en givetvis längre tillbakablick. Relationerna
ryssarna och tjetjenerna emellan sträcker sig längre bakåt än till 1990-talets
början.

47

John Eriksson

Tabell 3. Teoretiska faktorer och källor som stöder faktorernas relevans för
händelseutvecklingen i Tjetjenien och Rysslands agerande.
Separatism
Matthew

Geopolitik

Eurasianism

Janeczko: Ronald Suny: The Revenge of Chaim

Faced with death, even the

Past;

Nationalism, Chechens:

Shinar:
Freedom

a mouse bites: Social Revolution and the Collapse of Fighters or Terrorists?
and

religious the Soviet Union (1993)

motivations

(2019)

behind

terrorism in Chechnya
(2014)
Aurelie Campana: The Robert Seely: Russo-Chechen
Effects of War on the Conflict 1800-2000; A Deadly
Chechen
Identity

National Embrace (2001)
Construction

(2006)
Cerwyn Moore & Paul
Tumelty:
Unholy

Assessing
Alliaces

Chechnya:

in
From

Communism

and

Nationalism to Islamism
and Salaism. (2012)

I tabellen presenteras vilka källor som kan anses stödja mina teorier. Man
kan notera att de flesta källorna stöder påståendet att separatism har varit en
drivande faktor för Tjetjeniens vilja att lösgöra sig från Ryssland. Geopolitik
har även varit en betydande faktor medan eurasianismen till skillnad har haft
en mindre betydelse för Tjetjeniens vilja att bli självständigt. Detsamma
gäller Rysslands ambitioner att hålla regionen inom sitt territorium.

48

John Eriksson

4.1 Historisk översikt
4.1.1 Vad är Tjetjenien?
Tjetjenien är en delrepublik i södra Ryssland som har ungefär 1,3 miljoner
invånare (Karlsson 2016). Delrepubliken gränsar till den självständiga
republiken Georgien i söder, den ryska delrepubliken Dagestan i öster och
nordöst, de ryska delrepublikerna Ingusjien och Nordossetien i väst samt
den ryska regionen Stavropol kraj i norr (kraj är det ryska ordet för region).
Tjetjenien ligger i den norra delen av bergskedjan Kaukasus i gränsregionen
mellan Europa och Asien. I Tjetjenien är islam den dominerande religionen,
medan den rysk ortodoxa kristendomen är den vanligaste religionen i
Ryssland. Som ledare för delrepubliken fungerar för tillfället Ramzan
Kadyrov som hör till partiet Enade Ryssland, vilket också Vladimir Putin
gör (Russell 2008). Befolkningen består till största delen av tjetjener medan
ryssar och andra etniska grupper utgör små minoriteter. I Tjetjenien har två
krig utkämpats på 1990-talet, vilka analyseras i den här undersökningen.

4.1.2 Ryssland och Tjetjenien
Ryssland har (och Sovjet har och hade) länge fört en imperialistisk politik i
Kaukasus. Ryssland införde den här politiken i mitten av 1700-talet (Lundin
och Noltorp 2005). Syftet med den här politiken har varit att hålla kontroll
över ett flertal små rebellgrupper, som verkar i de kaukasiska
bergsområdena. Striderna har i flera fall slutat med rysk seger som bidragit
till en massiv utflyttning av befolkningen från de områden som ryssarna
erövrat (Seely 2001).
Efter andra världskriget ritade ryssarna upp kartor för hur de olika
sovjetstaterna geografiskt skulle se ut. Ett exempel på rysk påverkan i det
här avseende är Ukraina. När den ukrainska sovjetstatens gränser skulle ritas
upp, drog man medvetet gränserna så att en stor ryskspråkig befolkning blev
49

John Eriksson
innanför dess gränser. När Ukraina blev en självständigt stat, efter Sovjets
sönderfall, hade landet följaktligen en stor ryskspråkig befolkning i öst,
vilket har påverkat landets politiska stabilitet därefter. I Tjetjenien å sin sida
flyttades gränsen norrut, så att en stor ryskspråkig befolkning kom att ingå i
den ”känsliga” regionen. Men i Estland flyttade en stor mängd ryssar in till
regionen istället för att gränserna ritades om. Det här var en taktik för att
russifiera områdena (Seely 2001).
Även Gammer (2005) skriver i sin bok The road not taken: Daghestan and
Chechnen independence att när den dagestanska delrepbuliken (öster om
Tjetjenien) skapades av Sovjet, drogs gränserna så att även andra etniska
grupper kom att ingå i delrepubliken.
Robert Seely skriver i sin bok Russo-Chechen Conflict, 1800-2000: A
Deadly Embrace (2001) att Tjetjenien är en mytomspunnen region i
Ryssland och att ryssarna började erövra Tjetjenien i början av 1800-talet.
Striderna mellan ryssarna och tjetjenerna kom att handla om vem som skulle
få kontroll över bergen i regionen. Krigen i Kaukasus har varit ett
framträdande tema i den ryska kulturen, i vilken tjetjenerna har stått som en
symbol för de kaukasiska bergsfolken som strider för självständighet från
Ryssland. I striderna mellan ryssarna och tjetjenerna trädde 1800- talets
främsta gerillaledare fram, Imam Shamil. Gerillaledaren mobiliserade de
nordkaukasiska folken mot den kolonisering som Ryssland förde i området.
Shamil blev slutligen tillfångatagen av ryska styrkor och motståndet mot
ryssarna avtog (Shinar 2019 och Seely 2001).
Shinar (2019) och Seely (2001) för också fram att Ryssland erövrade
Tjetjenien för första gången på 1800- talet, men att det tog flera årtionden
för de ryska trupperna att slutligen besegra dem. Tjetjenerna var de mest
envisa krigare som slogs mot rysk imperialism. När det ryska greppet om
Tjetjenien har avtagit, till exempel under tiden efter Sovjetunionens fall, har
tjetjenerna gjort motstånd mot ryssarna. När Ryssland hade erövrat norra
Kaukasus flyttade över en halv miljon människor från sina hemtrakter i

50

John Eriksson
området istället för att underkasta sig den ryska staten. Den största delen av
dem emigrerade till dagens Turkiet.
Härnäst diskuterar jag de krig som Tjetjenien har utkämpade mot Ryssland i
strävan efter självständighet på 1990-talet. När Sovjetunionen föll uppstod
flera konflikter med regioner som strävade efter att bli självständiga.
Tjetjenien utropade självständighet i oktober 1991, men Moskva
accepterade inte en tjetjensk frigörelse från Ryssland. Dzjochar Dudajev,
den första ledaren i Tjetjenien efter Sovjets sönderfall, förde en mycket antirysk retorik under sin tid som tjetjensk ledare. Man får anta att den här
retoriken påverkade Boris Jeltsin, eftersom han slutligen beslöt om
krigshandlingar mot Tjetjenien. Det dröjde ändå ett par år innan Jeltsin
verkställde beslutet om anfall mot delrepubliken. Innan attacken var han
tvungen att tysta den ryska politiska opposition hösten 1993 och få tillstånd
av Duman, det ryska parlamentet, att anfalla Tjetjenien. Dudajev var i viss
mån ifrågasatt som Tjetjeniens president bland vissa grupper inom den
tjetjenska befolkningen, men hans popularitet var särskilt hög hos de yngre
tjetjenerna. Själva idén om självständighet fick politiskt stöd först när
Moskva beslöt att utföra en ekonomisk blockad gentemot Tjetjenien
(Cornell 2003).
Dzjochar Dudajev var före sin tid som president aktiv inom den ryska
militären. Gammer (2002) skriver att Dudajev var den första tjetjenen som
kom att utnämnas till general i det sovjetiska luftvapnet. I slutet av 1980talet och i början av 1990-talet förhindrade han bland annat sovjetiska
styrkor från att attackera estniska nationalister som krävde frihet från Sovjet
(Gammer 2002).
År 1991 blev ett händelserikt år för honom. I mars valdes han till ledare för
den tjetjenska folkkongressen, i maj samma år avgick han från sin tjänst vid
det sovjetiska luftvapnet och i oktober vann han det tjetjenska
presidentvalet. Dudajev ledde kampen för en tjetjensk självständighet. Den
tjetjenska folkkongressen beslöt i december 1995 att förlänga Dudajevs
mandat som president, tills fullständiga demokratiska samhällsinstitutioner
51

John Eriksson
upprättats och internationellt övervakade val kunde hållas. Enligt Campana
(2006) ansåg många i det tjetjenska samhället att moderniseringen var ett
hot, speciellt de som levde i bergen i den södra delen av regionen. Det här
innebar en betydande splittring mellan de tjetjener som ville ha
självständighet och de som var nöjda med autonomi. De tjetjenska ledarna
har sedan år 1994 försökt samla en större grupp som alla delar islamistiska
värderingar (Campana 2006).
Det ledde till en större konkurrens om vem som skulle bli Tjetjeniens ledare.
Den här konkurrensen skapade en ny splittring som försvagade den
tjetjenska nationalistiska rörelsen. Campana (2006) skriver även att det har
funnits händelser och faktorer som har förenat tjetjenerna. I slutet av 1980talet var den tjetjenska nationalismen delad. Somliga tjetjener hade starkt
influerats av den sovjetiska kulturen och var sekulariserade medan andra
tjetjener hade hållit fast vid den egna kulturen och religionen. Tjetjenerna
kan sägas ha ett långt kollektivt minne när det gäller över hur de har
behandlats av Ryssland/Sovjet (Campana 2006).
Krigen mot Ryssland under 1820- talet, protesterna mot Sovjet under 1920och 1930 – talen och massdeporteringen till Centralasien under åren 1930 –
1950 är enligt många tjetjener traumatiska händelser. När tjetjenerna sedan
återvände till sitt ”hemland” upptäckte de ofta att deras hus och områden var
ockuperade av ryssar. De här minnena har samtidigt bidragit till en ny
sammanhållning hos tjetjenerna (Campana 2006). De separatistvilliga i
Tjetjenien betonade i början av 1990-talet att det var av yttersta vikt att
regionen lösgjorde sig från Ryssland för att tjetjenerna skulle kunna
överleva som folk. Separatisterna argumenterade för att ända sedan
Tsarrysslands begynnelse har tjetjenerna varit offer för ett avsiktligt
folkmord (Dunlop 1998). Ryssland har enligt dem för avsikt att ekonomiskt,
politiskt och fysiskt omintetgöra den tjetjenska befolkningen och gripa deras
territorium (Campana 2006).
När tjetjenerna, och även ingusjierna, återvände från Centralasien till deras
hemregioner i norra Kaukasus var det svårt för de ifrågavarande folkslagen
52

John Eriksson
att skapa ett liv i samråd med de inflyttade ryssarna (Dunlop 1998).
Tjetjenerna välkomnades verkligen inte av ryssarna till Groznyj och andra
städer i delrepubliken. Centralregeringen i Moskva lät tjetjenerna inte heller
att flytta tillbaka till de städer som deras släkter kommit ifrån. Istället
skapades så kallade sovchos, jordbrukskollektiv med fabriker till vilka
tjetjenerna skickades för att arbeta. Arbetsförhållandena var ofta
undermåliga. Ryssarnas ambition var att hålla tjetjenerna borta från bergen i
de södra delarna i delrepubliken, eftersom bergen hade i århundraden
fungerat som en borg för det tjetjenska folket, där de kunde gömma sig för
ryssarna och organiserade sitt motstånd (Dunlop 1998).
De viktigaste argumenten som ryssarna framförde mot en tjetjensk
självständighet var, enligt Gammer (2005), följande:
1) Den tjetjensk-ingusjiska sovjetiska delrepubliken som ingick i den rysksovjetiska delrepubliken saknade bestämmanderätt att stödja sig på när det
gällde att förklara sig självständigt. Med den motiveringen ansåg man från
ryskt håll att den tjetjenska självständighetsförklaringen var illegitim.
2) Den tjetjensk-ingusjiska delrepubliken skapades av Sovjetunionen. Enligt
den ryska synen fanns det ingen statsbildning i Tjetjenien före den tjetjenskingusjiska delrepubliken uppstod.
3) Enligt ryssarna var Tjetjenien en historisk stat. Den tjetjenska staten
skapades inte av tjetjenerna själva utan av Sovjet, som gav dem tillåtelse att
bo där. Det här argumentet bygger på en typisk kolonialistisk inställning.
4) Från ryskt håll påstods att ryssarna lärde tjetjenerna, precis som alla andra
folk i Kaukasus, vad civilisation innebar. Ryssarna ville att tjetjenerna
skulle ändra sina värderingar. Tjetjenien har upplevt sjuttio år av sovjetiskt
styre och före det sextio år av tsarvälde. Tjetjenerna blev under den här
tiden i viss mån sovjetiserade men i klart lägre grad än andra folkslag i
Ryssland.

53

John Eriksson
5) Sovjetunionen förenar en mängd olika etniska folk, som så att säga leds
av sin “äldre broder”, det ryska folket. De olika etniska folken kom att ha
kontakt med ryssarna och, enligt den ryska opinionen, kom de en efter en att
anslutas till det ryska riket frivilligt. Motståndet mot Tsarryssland och
Sovjetunionen förekom endast hos ett fåtal revolutionärer och kriminella
individer, som agerade efter egna intressen.
6) En oberoende tjetjensk stat skulle inte kunna upprätthålla sig själv.

Tjetjenerna har å sin sida på motsvarande sätt förklarar argument mot ryskt
styre, argument för en självständighet. Grammer (2005) listar de viktigaste
argumenten:
1) Tjetjenerna härstammar från anrika kungadömen som Mitanni och Urartu
(dessa forna riken låg i dagens östra Turkiet och norra Syrien) och är ett av
de folk som genom historien kommit att forma Mellanöstern. Sedan
antikens tid har tjetjenerna varit i kontakt med andra etniska grupper och
påverkat sin omgivning. De sovjetiska argumenten uppfattas alltså här som
omvända; tjetjenerna som etnisk grupp har existerat längre än ryssarna och
tjetjenerna har civiliserat ryssarna.
2) Tjetjenerna har bott på samma område sedan 400 - talet f.Kr. De norra
distrikten som hörde till det historiska Tjetjenien, som bebos av ryssar idag,
var i tjetjensk kontroll ända till 1700-talet, när ryssarna påbörjade sin
kolonisering.
3) Tjetjenerna har upprätthållit diverse stater alltsedan medeltiden, som hade
starka kontakter till bland annat Georgien. Före ryssarnas intåg fanns ett
demokratiskt Tjetjenien och landet förenade sig med andra islamska
regioner för att stå emot Ryssland.
4) Tjetjenerna förliknar sig ofta på ett romantiskt sätt med vargar, främst för
att en varg ingick i symbolen för den gemensamma staten för tjetjener och
54

John Eriksson
ingusjier (Ichkeria). I likhet med vargen är tjetjenerna frihetsälskande och
vilda samt lojala mot sitt folk och redo att kämpa för det. Uppfattningen är
att de hellre skulle dö än fly i strid. Man ville ge bilden av att tjetjenerna
aldrig har varit rädda för att ta sig an större och starkare motståndare. Under
historiens gång har de stridit mot perser, turkar, araber, mongoler och ryssar
för att få sin frihet.
5) De ryska erövringarna hade koloniala och aggressiva förtecken. Ryssarna
tvingade tjetjenerna bort från sina mest bördiga marker och deras mål med
erövringarna var att utplåna den tjetjenska identiteten.

4.1.3 Det första Tjetjenienkriget
Den 11 december 1994 anföll Ryssland Tjetjenien. Striderna i det här slaget
har fått namnet ”det första Tjetjenienkriget”. Ryssland ville skapa ordning
och reda i sitt rike efter ett par år av instabilitet och konflikter. I Tjetjenien
mötte ryssarna ändå hårt motstånd av de ideologiskt drivna tjetjener. Jeltsin
hoppades att kriget skulle vara snabbt vunnet, men istället misslyckades
man i försöket att kuva tjetjenerna (Lundin & Noltorp 2004). Ryssarna
trodde att den tjetjenska armén skulle vara lätt besegrad. Istället blev det ett
längre krig än vad ryssarna tänkte sig. Ryssland hade dessutom förberett sig
dåligt för kriget. Det tog två månader för den ryska armén att erövra
delrepublikens huvudstad Groznyj vilket fodrade bland annat massiva
luftvärnsattacker. Men tjetjenerna hade ännu inte gett upp. De svarade med
starkt motstånd och brutala gerilla-attacker (Lundin & Noltorp 2004). I
augusti 1996 lyckades tjetjenerna återta tre större städer i delrepubliken, en
av dem Groznyj, under tre dagar. Ryssarna hade å sin sida lyckats eliminera
den tjetjenske ledaren Dudajev tidigare under året, men för Kreml blev
kriget en stor förlust. Kriget i Tjetjenien blev mycket dyrare för Ryssland än
vad kriget i Afghanistan blev för Sovjet, som utkämpades ungefär tio år
tidigare. I Sovjets krig i Afghanistan dog 2 500 soldater år 1984, vilket var
det största antalet stupade soldater under ett år i kriget. I Tjetjenien hade

55

John Eriksson
dödstalet för soldater överstigit 2 500 redan efter ett par månader (Cornell
2003).
Rysslands mål med attackerna i Tjetjenien under det första kriget var att
inrätta en ryssvänlig regering i delrepubliken för att skapa stabilitet i
regionen. Men istället drog ryssarna sig tillbaka från Tjetjenien efter två år
av strider. Under den tiden hade 6000 soldater stupat. Ryssland hade
misslyckats beträffande målsättningen med intrånget i Tjetjenien (Cassidy
2003). Förlusten i det första Tjetjenienkriget (samt Sovjets misslyckande i
Afghanistan) bevisade att ryssarna inte längre kunde agera på ett sätt som de
tidigare i historien hade. Ryssarna kunde inte på egen hand erövra ett nytt
område, utan de var allt mer tvungna att finna allierade som kunde hjälpa
dem att segra över fiender av det här slaget. Ryssland blev efter förlusten i
Tjetjenien tvungen att utveckla fungerande politiska strategier, snarare än att
förlita sig på sin militära styrka (Seely 2001).

4.1.4 Perioden mellan krigen
Mark Kramer behandlar i sin bok The Perils of Counterinsurgency: Russia's
War in Chechnya (2004-2005) den fred som slöts i Dagestan i augusti 1996
efter det första kriget mellan Tjetjenien och Ryssland. Freden medförde att
Tjetjenien fick en treårsperiod av långtgående autonomi. Avsikten var att
alla ärenden i fredsfördraget skulle vara avklarade till år 2001. Det lyckades
inte (Kramer 2004-2005). För Ryssland var det en prestigeförlust att inte
kunna besegra den tjetjenska armén, som till storleken var mycket mindre
än den ryska motsvarigheten. Boris Jeltsin var tvungen att ingå fred med
tjetjenerna för att kunna vinna presidentvalet år 1996. Freden som Ryssland
slöt med tjetjenerna gav de senare de facto självständighet (Dannreuther &
March 2008). Rysslands förlust i det första kriget var en påminnelse för dem
om att den mäktige Sovjetunionen inte längre existerade utan hade ersatts av
en svagare stat (Seely 2001). Förlusten gav ryssarna en känsla av osäkerhet,
medan tjetjenerna kom att få ökad tilltro till den egna saken. Efter det första

56

John Eriksson
kriget kom Tjetjenien också att få allt mer radikala islamistiska förtecken
(Janeczko 2014).
Sovjetunionen hade sammanfört ingusjierna och tjetjenerna i en gemensam
delrepublik. Tjetjenien önskade att Ingusjien skulle stanna i den nya
självständiga staten, men ingusjierna ville förena sig med Ryssland. Det var
en besvikelse för många tjetjener som hade önskat att förena alla vajnacher i
ett och samma rike. Vajnacher är ett samlingsbegrepp för ingusjier och
tjetjener. Det här har krävt att tjetjenerna såg över sin uppfattning av den
tjetjenska identiteten. De tjetjenska myndigheterna och den tjetjenska
nationalistiska rörelsen har båda varit delaktiga i skapandet av den
postsovjetiska tjetjenska identiteten (Gammer 2002). Det är viktigt att skilja
mellan de nationella tjetjenska soldaterna och icke-tjetjenska soldater.
Många utländska islamistiska krigare hade accepterat att strida för
Tjetjenien mot Ryssland. Men det var bara ett fåtal tjetjenska krigare som
hade stridit i krigen för jihadistiska organisationer i till exempel Afghanistan
och Irak. De islamistiska soldater som kom till Tjetjenien var oftast
medlemmar i någon organisation och kom sällan till regionen enbart för att
representera sig själva. De utländska krigarna var inte endast religiöst
motiverade, utan även socialt, kulturellt och politiskt (Janeczko 2014).
Efter det första kriget hade Tjetjenien status som de facto självständig stat,
men det fanns många faktorer i samhället som antydde att regionen inte
skulle kunna bevara sin självständighet. För det första hade den regerande
klanen i Tjetjenien inte förtroende bland majoriteten av det tjetjenska folket.
För det andra uteblev skapandet av tjetjenska statliga organ. Det rådde även
utbredd korruption och nepotism inom den regerande klanen i Tjetjenien.
Dessa är exempel på orsaker till att den tjetjenska staten inte kunde hållas
vid liv (Souleimanov 2016). Tjetjenerna sökte också finansiering från andra
länder för att kunna bygga upp en egen stat. Men Ryssland motarbetade alla
sådana strävanden. När Tjetjenien erhöll internationella bidrag för att bygga
upp det krigsdrabbade samhället, försvann 100 miljoner ur fonden. Boris
Jeltsin kommenterade det med att säga att ”endast djävulen vet var pengarna
är” (Cornell 2003). Trots att Ryssland förlorade det första kriget mot
57

John Eriksson
tjetjenerna, blev området en del av det ryska ekonomiska området och
Tjetjenien fick bidrag av Ryssland för att bygga upp samhället efter kriget
(Coppieters 2003).
Efter att ryssarna retirerat från Tjetjenien år 1996, kom regionen att drivas
av olika grupperingar. Organisationen för säkerhet och samarbete i Europa
(OSCE) beskrev Tjetjenien vid den här tidpunkten som ett område där
brottslighet, oro och terrorhandlingar hade fördärvat samhällsutvecklingen
lokalt, lett till en instabil politisk situation och en allmän upplösning av lag
och ordning (Sinar 2016). De utländska krigarnas roll fick en allt större
betydelse efter det första kriget. Tjetjenerna respekterade de arabiska
utländska krigarna för sina militära färdigheter. De utländska krigarna
rekryterades av den tjetjenska militären särskilt för att utbilda ett eget
manskap, eftersom det var få tjetjener som trodde att ryssarna skulle dra sig
helt tillbaka från regionen (Vidino 2016).
År 1998 korsade islamistiska krigare från Dagestan gränsen till Tjetjenien
och bosatte sig där. Krigsherrarna Basajev och Jandarbijev välkomnade dem
till Tjetjenien. Representanter för krigsstyrkorna samlades till en kongress
som utmynnade i ett krav på att Dagestan och Tjetjenien förenade sig och att
en teokratisk stat skulle utlysas. Tjetjenska och dagestanska styrkor anföll
tillsammans ryska ställningar (Vidino 2006). De ryska myndigheterna
svarade med kraftiga åtgärder mot de islamistiska krigarnas attacker.
Senare samma år uppgick den muslimska befolkningen i Ryssland till 15
miljoner. Återkommande angrepp mot ryska statliga anläggningar, utförda
av tjetjenska militanta grupper, bidrog till att ledningen i Moskva uppfattade
situationen som hotfull. Det här bidrog till att ett nytt krig stod på glänt.

4.1.5 Det andra Tjetjenienkriget
I föreliggande avsnitt diskuterar jag om det andra Tjetjenienkriget, som
varade åren 2000-2005 (Lyall 2010). Kriget utlöstes av islamisternas
58

John Eriksson
handlingar. Krigsdynamik och taktik var kännetecknande för de utländska
krigarna. I det andra kriget mellan Ryssland och Tjetjenien kom Moskvatrogna tjetjener att strida på den ryska sidan istället för den tjetjenska (Lyall
2010). Kriget inleddes strax efter att Vladimir Putin hade tillträtt som
landets president och därmed ersatt Boris Jeltsin som landets ledare.
I augusti 1999, innan det andra kriget kom att bryta ut, anföll den tjetjenska
nationalistledaren och islamisten Sjamil Basajev granndelrepubliken
Dagestan (öster och norr om Tjetjenien) med en styrka motsvarande cirka
2000 män. Basajevs och hans kumpan Samir Saleh “Khattab” Abdullahs
mål var att skapa ett islamskt kalifat. Det uppfattade målet som realistiskt
eftersom Dagestan liksom Tjetjenien har en stor muslimsk befolkning
(Trenin 2004). Men Basajeyvs och Khattabs trupper blev ändå hejdade av
dagestanska och ryska trupper (Lyall 2009).
Anfallet mot Dagestan var den sista droppen för Putin som efter det började
se det som nödvänndigt att lösa “det tjetjenska problemet” (Lyall 2010).
Ryssarna anföll först via luften och tvingade många tjetjener på flykt till
delrepubliken Ingjusien i väster. I oktober 1999 satte Putin in en
markoffensiv med bland annat pansarfordon för att i markstrider bekämpa
de bestridande tjetjenerna (Lyall 2010). Ryssarna var den här gången för
mäktiga för tjetjenerna och tog full kontroll över regionen.

4.1.6 Perioden efter det andra Tjetjenienkriget
Föreliggande avsnitt handlar om perioden efter det andra Tjetjenienkriget.
År 2004, när kriget var slut, trodde Putin att han genom att placera en lokal
Rysslandstrogen ledare som Achmat Kadyrov i ledningen för Tjetjenien
stegvis skulle få landet mer integrerat med det övriga Ryssland. Tanken att
Tjetjenien skulle vara en självständig stat var endast en illusion. (Shinar
2019). Före krigen på 1990-talet mellan Ryssland och Tjetjenien
argumenterade separatisterna för att det bästa vore om Tjetjenien lösgjorde
sig från Ryssland. Achmat Kadyrov svarade på kritiken i februari år 2004.
59

John Eriksson
Han höll med de separatistvänliga om att deporteringen av tjetjener till
Sibirien och Centralasien på 1940-talet var en olycklig händelse i det
tjetjenska folkets historia, men han menade att tjetjenerna var tvungna att
lämna den händelsen och se framåt. Han betonade vikten av den ryska
nationen som en helhet, i vilken alla etniska grupper innanför det ryska
territoriet står under den ryska flaggan (Campana 2006).
Tjetjeniens första president Alsan Maskahdov dog i mars år 2005. Efter
hans död hyllades han av de ryska myndigheterna. Maskahdov var den siste
tjetjenske ledaren med en sekulär hållning och han hade lyckats hålla
betydande militär makt och nationell prestige. Före sin död kom han att
styra över ungefär en tredjedel av de tjetjenska styrkorna. De islamistiska
styrkorna kom att i sin tur ha en mer framträdande roll efter Maskahdovs
död. De utländska islamistiska krigarna hade blivit kända i Ryssland för sin
kallblodighet i striderna gentemot den ryska militären. Islamisterna brukade
till exempel filma halshuggning av tillfångatagna ryska soldater.
Inspelningarna spred på islamistiska forum. I filmerna kan man se att
Khattab och andra islamister håna och tortera ryska tillfångatagna soldater.
Allt fler tjetjenska unga män såg radikal islam som det enda alternativet för
att hålla det tjetjenska samhället samman. Den frustration och depression
som den långa perioden av krig har fört med sig för tjetjenerna, utnyttjades
av de islamistiska krigsherrarna. De nationalistiska målen, som motiverade
och förenade de tjetjenska soldaterna under det första kriget, hade till stor
del ersatts med ett starkt religiöst engagemang hos de soldater som stred i
det andra kriget (Vidino 2006).
Roland Dannreuther konstaterar i sin avhandling Chechnya: Has Moscow
Won? (2008) att år 2006 mördades den tjetjenska nationalistledaren och
islamisten Sjamil Basajev av en rysk FSB- styrka. Basajev, som
Dannreuther (2008) jämför med den argentinska socialistiska gerillaledaren
Che Guevara (1928-1967), ledde de tjetjenska trupperna i krigen mot
Ryssland. Basajev var en stark frihetsivrare som före krigen i Tjetjenien
även deltagit i väpnade konflikter i bland annat Armenien. Rysslands mord
på de tjetjenska ledarna, den tjetjenska krigsherren Basajev och den tidigare
60

John Eriksson
tjetjenske presidenten Aslan Maskahadov, ledde till att en stor del av ivern
för självständighet ebbade ur. Många tjetjener önskade att hellre leva i fred
och skapa stabila liv istället för att leva i ett ständigt krigstillstånd
(Dannreuther 2008). Av intresse att notera däremot är att de tjetjenska
krigarna främst såg sig som sekulära krigare som strävade efter
självständighet och som ville göra Tjetjenien till en sekulär stat, fri från
Ryssland. Ryssarna däremot såg tjetjenerna istället som islamistiska
terrorister – som ville skapa skräck i det ryska samhället – och bygga upp ett
muslimskt kalifat, i vilket en strikt sharialag tillämpades (Janeczko 2014).
Det ryska försöket att återställa freden efter krigen med hjälp av våld var
inte ett lyckat koncept. Istället för fred spred sig den muslimska
extremismen till andra delar av Ryssland. Forskare talar om ett muslimskt
hot mot Ryssland. Innan år 2006 hade Ryssland inte råkat ut för något större
hot med islamskt förtecken (Dannreuther 2008).
Rysslands hänsynslösa och oproportionerliga användning av våld mot civila
i Tjetjenien har i vissa sammanhang kallats för folkmord, i synnerhet gäller
detta ryssarnas bombardemang av tjetjenska civila bosättningar. Man kan
anse att det var naivt av Ryssland att tro att det genom våld skulle kunna
förmå tjetjenerna att vilja assimileras i det ryska samhället.
Genom att acceptera rysk överhöghet förlorade tjetjenerna sin frihet. Även
om Rysslands erövring av Tjetjenien kommer att bestå för en obestämd
framtid har det första kriget mellan folken skapat ständiga motsättningar,
som försvårar skapandet av bestående fred (Shinar 2019). I litteraturen
återger bland annat en rysk löjtnant vid namn Valeri som menade att
tjetjenerna var ”programmerade” till att attackera ryssar och strida mot dem.
Enligt Valeri hade tjetjenerna rövat och stulit från ryssarna i flera hundra år.
Han tyckte även att ryssarna borde ha dödat alla tjetjener över fem år gamla
och sänt resten till koncentrationsläger. I lägren skulle man sedan försöka
”lära hut” åt ungarna, och om de inte tog till sig av lärdomen skulle man
skjuta dem också, tyckte han (George 2009).

61

John Eriksson

4.1.7 Slutsatser för det andra Tjetjenienkriget
I det följande kommer jag att lägga fram mina slutsatser i relationen till den
teoriram som jag har valt för avhandlingen, det vill säga faktorerna
separatism, geopolitik och eurasianism.
Resultatet av den här studien visar att Tjetjenien är starkare kontrollerat av
Ryssland nu än vad regionen var år 1992, det vill säga då regionen
förklarade sig självständig från den ryska rådsrepubliken i samband med
Sovjets sönderfall. Vladimir Putin har en större kontroll över det ryska
väldet än vad hans föregångare Boris Jeltsin hade. Putin har under sin tid
som president allt kraftigare centraliserade makten till Moskva, och därmed
fråntagit regionerna makt. Det här gör att tjetjenerna idag har svårare att
bryta sig ut ur det ryska riket (McFaul & Stoner – Weiss 2008).

4.2 Analys
I det här kapitlet diskuterar jag min analys för avhandlingen. Med hjälp av
analysen strävar jag efter att besvara min frågeställning Varför lyckades inte
Tjetjenien bli självständigt efter Sovjetunionens sönderfall då flera andra
delrepubliker lyckades med det? I min teori diskuterar jag kring separatism,
geopolitik och eurasianism. Det är med hjälp av dessa faktorer som jag vill
besvara min forskningsfråga. Jag kommer först att presentera argument för
vilka kulturella och samhälleliga faktorer som bidrag till Tjetjeniens
självständighetsiver och att krigen bröt ut, sedan argument för vilka
geopolitiska faktorer som hade den här inverkan och till sist argument som
sammanhänger med eurasianismen. Till sist skriver jag om vilka de
viktigaste faktorerna var som orsakade Tjetjeniens vilja att bli självständigt.

62

John Eriksson

4.2.1 Kulturella och samhälleliga faktorer
I det föreliggande stycket presenterar jag vilka kulturella och samhälleliga
faktorer som har påverkat händelseförloppet i Tjetjenien. Händelseförloppet
presenteras från Sovjetunionens sönderfall till efterspelet av det andra
Tjetjenienkriget. Det finns flera händelser som hänvisar till separatistiska
drag från tjetjenernas sida.
Man kan säga att Sovjetunionen upplöstes den 26 december 1991.
Presidenten Mihail Gorbatjov avträdde från posten som Sovjets ledare.
Boris Jeltsin kom att ta platsen som den första presidenten i Ryssland kort
därpå. Robert Seely (2001) skriver att Gorbatjov ville under sin
presidentperiod reformera Sovjetunionen för att riket skulle behålla sin
status som en av världens två supermakter. Hans handlingar fick stark kritik
av olika representanter från den sovjetiska staten, kommunistpartiet och den
sovjetiska militären. Kritiken mot honom löd att förändringarna var för
snabba och att de skulle utmana statens integritet. Gorbatjov vände sig till
Sovjets etniska republiker för att få stöd för hans föreslagna reformer.
Kritikerna ansåg att en etnisk oro istället skulle skapas i regionerna (Seely
2001).
Snart efter sönderfallet uppstod snart 15 nya självständiga stater (Suny
1993). Den kommunistiska ideologin och imperiet föll sönder efter en lång
tid av instabilitet. De olika republikerna i Sovjetunionen ville inte tillhöra
imperiet utan strävade efter självständighet. Efter unionens sönderfall ville
bland annat tjetjenerna själva välja hur de skulle styra sitt område istället för
att lyda under Moskva.
Tjetjenien förklarade sig självständigt den 2 november 1991, före
Sovjetunionens upplösning och till landets första president valdes Dzjochar
Dudajev, skriver Cerwyn Moore och Paul Tumelty i sin bok Assessing
Unholy Alliances in Chechnya: From Communism and Nationalism to
Islamism and Salafism (2012). Tjetjenien vägrade även att skriva under det
ryska federala fördraget, vilket hade betytt att området skulle ha förblivit
63

John Eriksson
under rysk kontroll också efter Sovjets sönderfall år 1991. Robert Seely
hävdar i sin avhandling Russo-Chechen Conflict 1800-2000; A Deadly
Embrace (2001) att alla övriga områden som tidigare hört till Sovjetunionen
hade en sak gemensamt, som inte Tjetjenien hade. De nya självständiga
staterna hade alla hört till Sovjetunionen men inte till Ryssland. Tjetjenien
hade hört till både Sovjetunionen och Ryssland (eller den Ryska
rådsrepubliken, som den hette på Sovjets tid) på samma gång. Därför var det
lättare för Kreml att ge självständighet åt de tidigare sovjetrepublikerna men
inte åt Tjetjenien (Seely 2001).
Som tidigare nämns försvagades Ryssland efter Sovjetunionens sönderfall
och hade bland annat svårigheter att besegra Tjetjenien i det första kriget
1994-1996 (Seely 2001). Trots att den ryska ledningen i Moskva ville föra
ett krig, för att förhoppningsvis få ordning i regionen, samlades över en
miljon människor för att protester mot Kremls krigsplaner mot tjetjenerna.
Det första kriget mellan länderna uppkom efter politiska oroligheter i både
Moskva och Groznyj. Dmitri Trenin skriver i sin bok Russia´s Restless
Frontier: The Chechnya Factor in Post- Soviet Russia (2004) att Ryssland
utkämpade det första kriget under sloganen ”etnisk separatism”. Det ledde
till en ännu kraftigare åtgärd från Ryssland i syfte att återfå kontrollen över
sitt rike. Det faktum att det finns en stor muslimsk befolkning i Tjetjenien,
som fick stöd av islamiska miliser runt om i Centralasien och Mellanöstern
(Trenin 2004), motverkade de ryska målsättningarna.
Robert Seely (2001) skriver att ryssarna rangordnade folken i Sovjet. Högst
i rangen var ryssarna själva, medan ukrainare och vitryssar sågs som goda
”brödrafolk”. Ryssarna kom ofta bra överens med kristna etniska grupper i
Kaukasus, så som georgierna och armenierna, men även med judarna. Efter
det kom azerbajdzjaner, som sågs som det mest civiliserade muslimska
folket, och därefter folken i de centralasiatiska sovjetrepublikerna. Långt ner
i rangordningen kom tjetjenerna, vilka hade ett rykte om sig att vara
besvärliga och sådana som skapar problem. Ryssarna kallade tjetjenerna för
sobaki, vilket betyder hund, och de talade sobaki yazik, vilket betyder
hundläten. Det här är tydliga tecken på det förakt som finns bland ryssarna
64

John Eriksson
gentemot tjetjenerna (Seely 2001). Den här inställningen mot tjetjenerna har
bidragit till att de har sökt efter självständighet, istället för att
fortsättningsvis

lyda

under

Ryssland.

Tjetjenernas

strävan

efter

självständighet är ett tydligt tecken på separatism.
Många tjetjener anser att det första kriget mellan dem och ryssarna inte bara
var en tillfällig konflikt utan ett försök av ryssarna att utplåna det tjetjenska
folket helt och hållet. Bombardemanget mot tjetjenska civila i städerna,
användande av flygvapen mot befolkningen på landsbygden samt ryska
arresteringar av unga män som hölls fångna och torterades var exempel på
händelser som tjetjenerna tolkade som ett försök till folkmord från ryskt håll
(Gammer 2005).
Enligt Vidino (2006) ville den stora majoriteten av tjetjenerna bli
självständigt från Ryssland, men det var ändå få tjetjener som visste hurdan
stat de vill ha. Sjamil Basajev, Zelimchan Jandarbijev (efterträdde Dudajev
som Tjetjeniens president) och andra islamistiska krigsherrar ville att
Tjetjenien uttryckligen skulle bli en islamisk stat.
De islamister som valdes in i den tjetjenska regeringen började islamisera
Tjetjenien. De forna sovjetiska lagarna ersattes av variationer av sharialagar,
modifierade enligt det sudanesiska rättssystemet. Islamistiska domstolar
grundades över hela Tjetjenien av Gulmurod ”Islam” Khalimov, en person
nära allierad med krigsherren Samir Saleh ”Khattab” Abdullah. Abu Omar
al-Saif, en annan person nära allierad med Khattab, tog på sig ansvaret för
organiserandet av det tjetjenska rättssystemet.
Tjetjenernas styrka i krigsföringen mot ryssarna baserade sig på tre olika

fenomen: de associerade nätverken som fanns inom ”storfamiljen” (på
tjetjenska teip), den gemensamma fienden Ryssland och sufismen. En
majoritet av det tjetjenska folket lever enligt sufismen. De tre fenomenen
ovan utgör även de tre underliggande styrkorna i det tjetjenska samhället.
Traditionerna har funnits i det tjetjenska samhället inom de senaste 200
åren. Den tjetjenska kulturen är genomsyrad av ideal som styrka och
65

John Eriksson
självförtroende. Det tjetjenska folket har följaktligen uppvisat fullständig
solidaritet när de har hotats av en utomstående fiende (Nemeth 2002).
De islamska krigarna Basajev, Jandarbijev och Khalimov ville orientera
Tjetjenien ifrån Ryssland mot den islamska världen. Deras handlingar var
ett klart tecken på separatism. Det samma gällde för krigsherren Samir
Saleh Abdullah, bättre igenkänd under namnet Khattab. För honom var
Tjetjenien en av många muslimska nationer, som – i likhet med Afghanistan
– anfallits av hedningar. Han såg även Tjetjenien som ett land att befria,
islamisera och uppvisa som en modell för alla muslimska områden i
Kaukasus och södra Ryssland. Det var trots allt endast en mindre del av den
tjetjenska befolkningen som delade Khattabs syn på kriget och därför
behövde han utländska krigare för att förverkliga sina visioner. De utländska
krigarna hämtades även för att kunna stå emot den mycket större ryska
armén. Trots närvaron av utländska krigare (främst med islamsk bakgrund) i
det första Tjetjenienkriget, präglades kriget av tjetjensk nationalism.
Bortsett från en liten grupp radikaler, som leddes av Zelimchan Jandarbijev,
var den stora majoriteten av de tjetjenska krigarna starka nationalister, som
stred för ett självständigt Tjetjenien – inte främst islam (Vidino 2016).
Enligt Janeczko (2014) förde tjetjenerna en kamp för att få större social
acceptans i det ryska samhället, men ryssarna var inte villiga att gå dem till
mötes. Det här hade att göra med tjetjenernas etniska bakgrund, den
korruption som rådde bland ryska och tjetjenska tjänstemän och de
fördomar som rådde gentemot folkslag i Kaukasus i allmänhet och mot
tjetjener i synnerhet. Många tjetjener kom att ansluta sig till islamistiska
terroristgrupper, som stred mot Ryssland. Det här är även ett starkt tecken
på varför separatism har uppstått i regionen. En av de främsta orsakerna till
att tjetjenerna anslöt sig till extrema grupper var att Ryssland hade gjort sig
skyldig till brott mot mänskliga rättigheter i regionen. Tjetjenerna har fått
utstått flera ryska intrång under historiens gång, vilket gjort att tjetjenerna
har blivit allt mer benägna att ansluta sig till terroristiska rörelser. Rysslands
imperialistiska beteende anses ha gett upphov till av tjetjener begångna
självmordsattacker mot ryska mål i Tjetjenien. Attackerna ses främst som
66

John Eriksson
hämndaktioner mot ryssarnas agerande i regionen. Uppfattningar om jihad
och strävan efter självständighet sågs inte som en lika betydande
bakomliggande faktor då det gällde attackerna mot de ryska målen. Under
Sovjetunionens existens fanns ett konstant förtryck av och diskriminering
gentemot religiösa minoriteter. Den sovjetiska centralmaktens förtryck
stärkte i själva verket de religiösa minoriteterna. Det här skedde uttryckligen
i Tjetjenien och det ledde till att allt fler stödde den tjetjenska nationalismen.
Tjetjenerna identifierade sig allt starkare med islam, som en reaktion mot
det ryska, och det stärkte deras inbördes samhörighet och avståndstagande
gentemot ryssarna (Janeczko 2014).
Janeczko (2014) lyfter fram att för många minoriteter blev religionen en
viktig aspekt inom den gryende nationalismen, i form av sånger, historier,
legender och offentliga ritualer. Det kan diskuteras vad som har påverkat det
andra mer. Många tjetjener ser sin personlighet genom sin muslimska
bakgrund (Janeczko 2014). Att många tjetjener gör det här vittnar även om
en vilja till separatism, eftersom den ryska befolkningen överlag hör till den
ortodoxa kyrkan.
Ett annat fenomen som genomsyrar det tjetjenska folket är ”blodshämnd”.
Det här fenomenet har en lång historisk förankring bland bergsfolk i
Europa, till exempel på Balkan och i Kaukasus. Utgångspunkten är att en
person inte ses enbart som en individ utan som en del av en större familj och
en klanbaserad grupp. Därmed uppfattas en attack mot en individ som en
attack mot en hel klan. Blodshämnd gäller vid fall av mord, våldtäkt, vid
åsamkamande av dödliga skador eller grova förolämpningar.
Det tjetjenska folket beskrivs vanligtvis som en nation fylld av krigare,
förenat i sin kamp mot Ryssland sedan flera århundraden tillbaka. Enligt
Aurelie Campana (2006) har det tjetjenska samhället och tjetjenernas
uppfattning om sin identitet och dess särdrag utvecklats som en reaktion på
såväl det första som det andra kriget mot Ryssland efter Sovjets sönderfall,
vilket hon skriver om i sin bok The Effects of War on the Chechen National
Identity Construction.
67

John Eriksson
I Ryssland bor över 20 miljoner muslimer. De utgör ungefär en sjundedel av
den totala ryska befolkningen. Antalet muslimer i landet ökar hela tiden.
Den främsta orsaken till den här befolkningsökningen är att muslimerna har
ett högre födelsetal per kvinna än vad övriga befolkningsgrupper har.
Tjetjenien är en av flera regioner där majoriteten av befolkningen är
muslimer, vilket bland annat Dmitri V. Trenin och Alexey Malashenko
skriver i sin avhandling Russia's Restless Frontier: The Chechnya Factor in
Post-Soviet Russia (2004). Den ryska ledningen uppfattar ofta muslimerna
som redo att stödja de radikala tjetjenerna i deras strävan att bilda en egen
stat (Giuliano 2005). Den ryska ledningen är oroad över att tjetjenerna ska
bryta sig loss från det ryska riket och skapa en muslimsk stat, en ryssfientlig
stat.
Det finns klara ideologiska skillnader mellan den ryska centralmakten i
Moskva och den lokala makten i Tjetjeniens huvudstad Groznyj. Rysslands
president Vladimir Putin ser inte positivt på att det finns avvikande
ideologier i Ryssland. Han har uttryckt sin oro över att Ryssland ska
islamiseras eller att landet ska falla sönder i flera olika stater och att
extremislamistiska organisationer som al-Qaida ska få fotfäste i Ryssland
och börjar bygga upp en antirysk verksamhet innanför det ryska riket.
Cornell (2003) anser att konflikten i Tjetjenien exemplifierar ordspråket
”den enes terrorist, den andras frihetskämpe” mer än någon annan konflikt i
världen. Sedan det första kriget i regionen har den ryska administrationen
förklarat att i Tjetjenien strider man mot banditer och islamska
fundamentalister (Cornell 2003). Efter attacken mot World Trade Center i
New York år 2001 skärptes retoriken ytterligare och tjetjenerna blev nu
benämnda terrorister. Enligt Janeczko (2014) välkomnade många tjetjenska
krigsstyrkor islamisternas hjälp, men samtliga tjetjenska styrkor tillämpade
inte den terroristiska agenda som islamisterna förde med sig. Terrorismen
var aldrig det dominerande alternativet i krigföringen (Janeczko 2014).
Många tjetjenska styrkor använde gerilla- och sabotage taktik för att besegra
den ryska armén.

68

John Eriksson
De tjetjenska krigarna kom att få beteckningar som frihetskämpe, krigare
och terrorist i varierande sammanhang. Ryssarna hade även svårt att skilja
vilka tjetjener som var soldater och vilka som var civila. Många tjetjenernas
militära klädsel, med flaggor och utmärkelser, förvirrade ryssarna. Janeczko
(2014) lyfter också fram att i det andra kriget återkom Putin till Tjetjenien i
sin tal till det ryska folket. Han såg det som legitimt att gå till anfall mot
delrepubliken en andra gång efter 11 september-attacken i New York. Putin
argumenterade att det Rysslands krig mot Tjetjenien var landets bidrag till
det globala kriget mot terrorism.
Men varför ansluter personer sig till terroristgrupper? Enligt Janeczko
(2014) finns många bakomliggande faktorer och de här faktorerna fanns i
överflöd i Tjetjenien. Personen kan till exempel ha vänner eller
familjemedlemmar som har anslutit sig till terroristorganisationer, hen kan
känna sig som en främling i sitt eget land eller uppleva att centralmakten i
staten förödmjukar den regionen och det folk som hen associerar sig med
(Janeczko 2014). De islamistiska styrkorna i Tjetjenien gömde sig i sina
baser i bergen och lämnade dem endast för att gå till attack mot ryska
styrkor, som sällan vågade sig bort från slätten i Groznyj. Det vanligaste
sättet att anfalla ryssarna var att utnyttja vägbomber, kidnappningar och
självmordsattacker mot ryska militära installationer. De här anfallen mot
ryssarna lyckades inte garantera territoriella segrar, vilket markerade ett
tydligt misslyckande för islamisterna (Vidino 2006).
I det andra kriget mellan Ryssland och Tjetjenien kom den ryska sloganen
att bli ”bekämpa terrorismen”. Efter attacken mot World Trade Center
september 2001 i New York, USA, fick det andra kriget i Tjetjenien större
legitimitet hos den ryska befolkningen, eftersom det var radikala islamister
som attackerade skyskraporna i staden New York. Västvärlden ville bli av
med terrorismen och Ryssland deltog i den här kampen genom kriget, som
uppfattades som en del av den globala anti- terrorist kampanjen (Trenin
2004). Trenin (2004) lyfter även fram att militäralliansen NATO bombade
den ryska federationens allierade, serberna, under Jugoslavien- kriget på
Balkan. Det här medförde att en stor del av det ryska folket uppfattade det
69

John Eriksson
som rättfärdigt att starta ett nytt krig i Tjetjenien kring millennieskiftet.
Kreml hade stöd av folket när det gällde att gå till attack mot tjetjenerna.
Ryssland ville ta revansch efter den förlust som man lidit ett par år tidigare.
Putin gick in i det andra Tjetjenienkriget med målet att få till stånd en tydlig
seger. Rysslands agerande var mycket mer professionellt och mer effektivt i
sin krigföring i det andra kriget jämfört med det första.
Då det andra kriget i Tjetjenien var över, var över 300 000 invånare i
delrepubliken på flykt inom landet. Flyktingarna utgjorde en tredjedel av
den dåvarande tjetjenska befolkningen. Juri Luzhkov, tidigare borgmästare
för Moskva och första borgmästare för staden efter Sovjets sönderfall,
förklarade att man borde bygga en mur runt Tjetjenien för att förhindra
spridningen av terrorismen (Giligan 2009). Det andra kriget blev även en
språngbräda för Putins presidentskap. Kreml ville hitta en efterträdare åt
Jeltsin, som inte hade imponerat hos den ryska befolkningen under sin tid
som landets president (Trenin 2004). När det första Tjetjenienkriget
präglades av rena militära konflikter, präglades det andra kriget av
militärpolitiska sådana.
Dannreuther (2008) hävdar att medierna fick rapportera fritt under det första
Tjetjenienkriget, medan det under det andra Tjetjenienkriget var näst intill
omöjligt för medierna att få tillstånd att visa upp krigshändelserna. Moskva
brydde sig inte heller om hur omvärlden uppfattade kriget. Moskva
reagerade endast i ringa mån eller inte alls på omvärldens kritik mot kriget.
Fastän Putin starkt stödde användandet av militära medel för att lösa
konflikten i Tjetjenien, var han väl medveten om att den här strategi
självfallet hade en gräns. Bevisen från det första kriget var uppenbara.
Konflikten måste lösas på ett annat sätt än det militära. Problemet under
Jeltsin-perioden var att Jeltsin blandade samma de olika alternativen, vilka
var (1) att lösa konflikten med militära medel eller (2) föra dialog med
rebellerna. I det sammanhanget prioriterade ryssarna de ryssvänliga
tjetjenska officerarna, som inte var populära hos det tjetjenska folket
(Dannreuther 2008). Putin var i jämförelse med Jeltsin framgångsrikare i det
andra kriget. Ryssland fick ändå inte fram någon slutlig lösning på
70

John Eriksson
situationen med Tjetjenien. Därmed försvårades processen att nå fram till
fred (Menon och Fuller 2000).
Det kan konstateras att Ryssland har framgångsrikt russifierat Tjetjenien.
Efter krigets slut, år 2005, hölls ett riksdagsval i Ryssland. I valet i slutet av
november tog de Moskva- stödda kandidaterna i Tjetjenien en stor seger.
Putin försöker i dagsläget styra den tjetjenska delrepubliken genom att utse
ryska civila och militära administratörer samt tjetjenska ledare som har valt
att samarbeta med Moskva. Den här taktiken är möjligtvis den mest
effektiva som Putin kan tillämpa i förhållande till Tjetjenien. För att hålla
regionen under sin kontroll, plågas regionen av våldsamheter varje dag
(Vidino 2006).
Men Tjetjenien hade trots allt segrat i det första kriget. Moshe Gammer
(2005) skriver att enligt Ryssland var grunderna för Tjetjeniens
självständighet

mycket

ohållbara.

Tjetjenerna

har

i

sin

självständighetsförklaring valt att referera till Tsarryssland samt till forntida
hjältar som Sheikh Mansur (tjetjensk rebell som stred mot ryssarna på 1700talet) och Imam Shamil (som grundade en stat som förenade dagestanier och
tjetjener, levde på 1700- och 1800-talet) i syfte att legitimera
självständighetsförklaringen. Ryssarna anser att i och med att tjetjenerna
endast

lyfter

fram

forntida

självständighetsförklaringen

under

ledare
modern

och
tid

händelser,

saknar

verklighetskontext.

Dokumentet diskuterar endast kortfattat Sovjetunionen, vilket undergräver
legitimitet för tjetjenernas självständighet (Gammer 2005).
Mycket av Tjetjeniens ekonomiska, kulturella, medicinska, vetenskapliga
och pedagogiska infrastruktur förstördes under krigen och nu efteråt möter
många tjetjener ekonomiska svårigheter. De har dåliga möjligheter att få
jobb eller tillräcklig inkomst för att överleva. Den hårda verkligheten för
många tjetjener har en direkt påverkan på den allmänna opinionen i
regionen.

Traditionella

religiösa

och

moraliska

uppfattningar

och

beteendemässiga regler har märkbart förändrats. I regionen sker idag brott,
kidnappningar och råa mord, vilket har skapat ett skrämmande
71

John Eriksson
efterkrigssyndrom. De våldsamma förhållandena i regionen skapar en
negativ bild av Tjetjenien, med budskapet om att tjetjenerna villkorslöst vill
skapa en egen självständig stat. Å andra sidan är politisk instabilitet på
uppgång på olika håll i Norra Kaukasus, både inom och utanför Ryssland
(Akaev 1999). Det har bland annat Rysslands krig mot Georgien år 2008
medfört, vilket lämnat efter sig två de facto-självständiga stater: Abkhazien
och Sydossetien i norra och nordvästra Georgien.
Regionens huvudstad Groznyj besöks av olika människor från olika delar av
den islamska världen. I Groznyj finns exempelvis den största moskén i
Europa, vilken lockar många muslimer till staden. Vladimir Putins försök att
sprida rysk nationalism i Tjetjenien och regionerna runt omkring kan vara
en kontraproduktiv strategi. En ökad påtryckning i form av rysk nationalism
gör det nämligen svårare för den muslimska befolkningen att känna sig som
en del av det ryska samhället, i och med den ryska nationalismen tvingas
den muslimska befolkningen att anpassa sig till ryska seder och kultur. Det
här för med sig att den muslimska befolkningen känner sig otrygg. Därmed
ökar känslorna för en tjetjensk nationalism och skapar lätt antagonism mot
den ryska staten. Ryssland har haft utmaningar med att bevara freden i
Kaukasusområdet och vill inte skapa nya oroligheter i regionen. Minsta
politiska felsteg kan ge upphov till nya stridigheter i Tjetjenien
(Dannreuther 2008).

4.2.2 Geopolitiska faktorer
I det här stycket presenterar jag en rad geopolitiska faktorer som påverkade
händelseförloppet i Tjetjenien. Matthew Janeczko (2014) framhåller att den
ryska federationen kämpade för att återuppliva sin hegemoniska roll över
det område som man betraktade som sitt inflytelseområde, det vill säga det
forna Sovjetunionen med omnejd. Det första kriget i Tjetjenien var ur ryskt
perspektiv tänkt att skapa patriotiska känslor hos det ryska folket för att
försvara sig på den globala scenen. Men Rysslands oförmåga att vinna över

72

John Eriksson
Tjetjenien i det första kriget antydde att Sovjetunionens tid och dess
stormaktsdagar varför förbi. (Janeczko 2014).
Ryssland ville då, och vill ännu, uppfattas som en global stormakt.
Kaukasus är även ett geopolitiskt viktigt område eftersom regionen gränsar
till regionala stormakter Iran i söder och till Turkiet i väster. Ryssland vill
inte förlora inflytande i regionen till de här länderna. Tjetjenien är inte det
första muslimskdominerade området som Ryssland har valt att angripa
militärt. Sovjetunionen invaderade Afghanistan på 1980-talet, eftersom man
ville avskräma landet från västerländskt inflytande (Grau 2004, se även
Cassidy 2003). Sovjet invaderade Afghanistan också i syfte för att använda
området som blockadområde mot det USA- vänliga Pakistan.
Tjetjenernas kontroll över sitt eget område under perioden mellan
självständighetsförklaringen och slutet av det andra Tjetjenienkriget har
ifrågasatts. Pål Kolstö, verksam vid Oslo universitet, menar att man endast
kan påstå att tjetjenerna hade kontroll över delrepubliken mellan åren 19961999. Däremellan hade ryssarna en stor eller åtminstone en betydande
kontroll över det tjetjenska området. Alexei Arbatov skriver i sin bok The
transformation of Russian Military doctrine: lessons learned from Kosovo
and Chechnya (2000) att den ryska attacken mot Tjetjenien hade stöd från
majoriteten av det ryska folket, främst för att NATO hade bombat serberna,
som är ryssarnas allierade internationellt, under Jugoslaviens splittringskrig
på 1990- talet (Arbatov 2000). Liksom Kosovo var och är ännu idag ett
geopolitiskt viktigt område för serberna, är Tjetjenien ett geopolitiskt
område för ryssarna.
Enligt Chaim Shinar erkände Rysslands president Boris Jeltsin varken den
nya tjetjenska republiken eller Dzjochtar Dudajev som president för
utbrytarrepubliken, vilket framkommer i boken Chechens: Freedom
Fighters or Terrorists? (2019). Tjetjenien skulle aldrig ha nått
självständighet under Jeltsins tid som president, eftersom delrepubliken är
bland annat en central knutpunkt i den ryska federationens oljeinfrastruktur.
En självständig tjetjensk stat skulle skada den ryska ekonomi och försämra
73

John Eriksson
landets tillgång till energi. Med hänvisning till ryska realpolitiker är det
enkelt att förstå varför Ryssland inte vill släppa Tjetjenien ur sitt grepp.
Ryssland vill på det internationella planet uppfattas som en stormakt och att
ge tjetjenerna rätt att bestämma över sitt eget område vore ett tecken på
svaghet.

4.2.3 Eurasianistiska faktorer
I det följande presenterar jag eurasianistiska faktorer som påverka
händelseförloppet i Tjetjenien. Tjetjenien är inte den enda regionen som
eftersträvat självständighet från Ryssland. I den ryska federationen finns 19
autonoma områden som vill ha självständighet av antingen etniska eller
politiska skäl. Om Jeltsin hade accepterat självständighet för de autonoma
områdena inom Ryssland, skulle landet ha riskerat att falla samman och
delas upp på samma vis som Sovjetunionen (Seely 2001). När Tjetjenien
vägrade att skriva på det federala fördraget om att fortsättningsvis lyda
under Moskva, ville den ryska regeringen istället återupprätta relationen till
utbrytarrepubliken. Förutom Tjetjenien ville även till exempel Tatarstan
lösgöra sig från Ryssland – vilket visade en viss svaghet från Jeltsins
administrations sida (Moore & Tumelty 2012).
Valery Tishkov skriver i sin avhandling Chechnya: Life in a War-Torn
Society (2004) att till skillnad från Tjetjenien kom Tatarstan att ha en öppen
dialog med Ryssland om hur man skulle gå vidare efter Sovjets sönderfall.
Förutom Tjetjenien och Tatarstan är det flera andra etniska regioner i det
ryska imperiet som har velat bryta sig loss från det ryska riket, men endast
dessa två har med hjälp av militära medel strävat efter självständighet. De
etniska regionerna har velat bryta sig loss trots att de lever i ett fredstillstånd
vid sidan av den ryska centralmakten. Under Sovjetunionens existens fanns
det många etniska grupper i riket och det kunde gott ha förekommit många
fler konflikter än vad det gjorde under den här tiden (George 2009).
Ryssland har alltså flera geopolitiska, men även eurasianistiska, intressen
för att hålla kvar Tjetjenien i landet.
74

John Eriksson

Robert Seely (2001) konstaterar att de större etniska grupperna i Sovjet
beviljade egna delrepubliker, medan de mindre grupperna ansågs mindre
viktiga och blev utan en egen delrepublik. De folk som tilläts skapa en egen
delrepublik graderades strikt enligt Karl Marx teori om historisk evolution.
Etniska grupper klassificerades enligt skala med fyra kategorier för historisk
utveckling, som ansågs följa efter varandra i historiens utveckling: tribalism,
feodalism, kapitalism och socialism. Den sista kategorin, socialismen,
ansågs som den mest utvecklade och förfinade. Socialismen ersatte etniska
lojaliteter med en rysk-talande, sovjetisk identitet smidd av bolsjevismen
(Seely 2001).
Roland Dannreuther skriver i sin bok Chechnya: Has Moscow Won? (2008)
att Kaukasusregionen alltid har varit problematisk för Putin. Av alla ryska
områden åtnjuter den ryska presidenten minst popularitet i de ryska
områdena i Kaukasus. De väpnade konflikterna som ryssarna har startat i
området har det ryska folket ändå uppfattat som både nödvändiga och
framgångsrika (Dannreuther 2008). Dannreuthers (2008) analys vittnar även
om en separatism bland tjetjenerna och om regionens geopolitiska betydelse
för Ryssland. Om regionen inte skulle ha en stor geopolitisk betydelse,
skulle väl inte Ryssland knappast ha agerat så som man har gjort mot
tjetjenerna?
Det är skäl att återgå till frågan om varför Ryssland gick till attack mot
Tjetjenien? Varför lät inte Ryssland tjetjenerna skapa en självständig stat?
USA:s före detta president Bill Clinton flög över till Moskva för att träffa
Jeltsin och prata med honom om Tjetjenien. Under deras möte ska Jeltsin ha
sagt att han ville hålla Ryssland enat – precis som Abraham Lincoln ville
hålla USA enat på 1800-talet, när USA:s inbördeskrig ägde rum (Udensiva Brenner 1999).
John Russell diskuterar i sin avhandling Kadyrov´s Chechnya – Template,
Test or Trouble for Russias Regional Policy? (2008) Rysslands nutida
politiska drag. Han anser att är det viktigt att komma ihåg att Putin är en
75

John Eriksson
före detta KGB-agent. KGB var den sovjetiska kommittén för statens
säkerhet, den civila delen av underrättelsetjänsten. Myndigheten var ett
representativt organ som med hjälp av sina hundratusentals anställda
försökte hålla kontroll över kritiska röster inom Sovjetunionen. Putin tyckte
inte om att tjetjenerna var kritiskt inställda till att höra till det ryska riket.
Enligt Russell måste man ta i beaktande Putins bakgrund för att förstå varför
han agerade som han gjorde gentemot Tjetjenien (Russell 2008).
Tjetjenerna ville bryta sig ut ur det ryska riket, främst för att många såg
samarbetet med Ryssland som avslutat i och med att Sovjetunionen hade
fallit samman. Dzjochar Dudajev, den första ledaren i Tjetjenien efter
Sovjets sönderfall, var den som kom att forma den tjetjenska nationella
identiteten. (Wolfe 2006). Dudajev dödades av ryska miliser år 1996
(Cornell 2003). Enligt honom har ryssarna i kriget mot tjetjenerna hävdat att
de förde krig mot terrorismen, inte mot den tjetjenska befolkningen. Det
budskapet har ändå inte gått hem i västvärlden, där många ser just Rysslands
agerande i Tjetjenien som en attack mot det tjetjenska folket. Putin sade
under en resa till Berlin år 2002 att det finns organisationer med kopplingar
till terroristorganisationen Al-Qaida i Tjetjenien, med säte i Mellanöstern.
Det är en organisation som ryssarna ville utplåna. Putin försökte med det här
uttalandet få västvärldens förståelse för Rysslands agerande i Tjetjenien.
Anmärkningsvärt är att ingen internationell brottsmålsdomstol hade
befogenhet att skipa rätt i fråga om de ryska styrkornas agerande i
Tjetjenien. På vissa håll finns förhoppningar om att den Internationella
brottmålsdomstolen (ICC) skulle kunna avskräcka länder från att göra
liknande attacker, men domstolens effektivitet ifrågasätts alltmer (Charney
2001). Det har en stor betydelse att ICC inte kunde utfärda domar över
ryska aktörer med koppling till de aktuella krigen. Om ICC hade kunnat
utfärda domar över ryssarna, skulle eventuellt flera av de höga ryska
statsmännen som satt på makten då ha fått avtjäna ett straff. I liknande
angrepp, till exempel Serbiens attacker mot Bosnien (bland annat
Srebrenica) under Jugoslaviens sönderfall, blev flera av de serbiska
statsmännen åtalade och bestraffade, med den serbiska ex-presidenten
76

John Eriksson
Slobodan Milosevic i spetsen. Många tjetjener såg ryssarnas attack mot dem
som ett försök till folkmord, där tjetjenerna skulle ha blivit utrotade.

4.2.4 Viktigaste faktorerna
Tjetjenien är ett samhälle som präglas av islam, medan det övriga Ryssland
till stor del är präglat av den kristna ortodoxa kyrkan. Bland tjetjenerna
ligger en separatistisk agenda för att få självständighet. Dessutom ligger
Tjetjenien i ett geopolitiskt viktigt område, Kaukasus, som gränsar till de
regionala stormakterna Turkiet och Iran. I Tjetjenien finns även en
oljeindustri som är viktig för Ryssland. Ryssland vill inte låta Tjetjenien bli
självständigt eftersom man inte vill ge större inflytande till Turkiet och Iran
men vill inte heller förlora en relativt stor inkomstkälla som oljan utgör.
Med hänvisning till den eurasianistiska teorin om att det är viktigt att
kontrollera området mellan Europa och Asien - är en tjetjensk
självständighet inte alls acceptabel för Moskva.
Ramzan Kadyrov är president i Tjetjenien idag. John Russell skriver i sin
bok Ramzan Kadyrov: The Indigenous Key to Success in Putin's
Chechenization Strategy? (2008) att Kadyrov representerar det ryska
politiska partiet Enade Ryssland (Edinaya Rossiya), till vilket även landets
president Vladimir Putin och tidigare premiärminister Dmitrij Medvedev
tillhör. Kadyrov är den andra pro-ryska presidenten i regionen efter sin far,
Achmat Kadyrov. John Russell (2008) skriver att Ramzan Kadyrov har på
ett framgångsrikt sätt fått slut på kriget i Tjetjenien och att han har infört en
pro-rysk samhällsordning i regionen. Det är givetvis ingen överraskning
eftersom han tillhör ett proryskt parti. Tjetjenien är ett område som i många
århundraden har vägrat att underkasta sig ryska samhällsregler, men
Kadyrov har åstadkommit en förändring i regionen. Han har styrt det
tjetjenska samhället med en ideologi och värderingar som liknar de
Vladimir Putin företräder i sin politik (Russell 2008).

77

John Eriksson
Dannreuther (2008) anser att för Moskvas del är situationen i Tjetjenien
intressant. Krigen som Moskva har fört mot delrepubliken har bidragit till
att hela norra Kaukasus blivit en instabil region. Det är också osäkert hur
tjetjenerna skulle reagera om Moskva inte ville att Kadyrov skulle styra i
Tjetjenien längre. Tjetjenerna skulle eventuellt ogilla det, eftersom det nu
råder fred och delrepubliken är till stor del återuppbyggd efter krigen. Vågar
Kreml ta risken att en sådan osäker situation återskapas i delrepubliken?
Russell (2011) argumenterar för att en sådan situation lätt kan uppstå. En
kris riskerar att uppstå för Ryssland och för dess ledare om de inte längre
kan eller vill tillfredsställa Kadyrovs till synes obegränsade krav på mer
resurser och makt, något som politiske analytikern Dmitrij Oreshkin varnar
om: Kadyrov förstår att Moskva är beroende av honom, att om en alternativ
person leder Tjetjenien, då är risken stor att den nuvarande relativa
stabiliteten kollapsar och kaos åter bryter ut igen i Tjetjenien. Dannreuthers
och Russells analyser skildrar den geopolitiska betydelsen som Tjetjenien
har för Ryssland. Om Tjetjenien faller ur Rysslands kontroll, kan ett kaos i
hela norra Kaukasus uppstå. Trots att ett regelrätt krig inte existerar i
regionen är Kadyrov som Tjetjeniens ledare inte nödvändigtvis hållbar i
längden.

4.2.5 Sammanfattning
Efter analysen av situationen i Tjetjenien ur ett historiskt perspektiv fram
tills idag, kan det konstateras att Tjetjenien har förändrats mycket sedan
1990- talet. Idag råder det fred i delrepubliken men den tjetjenske ledaren
Ramzan Kadyrov kan uppfattas som en nickedocka på tronen. Kadyrov har
valts till president med stöd av Vladimir Putin. Innan Putin kom till makten
i Ryssland vid millenniumskiftet, hade det tjetjenska folket större makt över
sin region än vad de har i dagens läge. Tjetjenien har blivit russifierat.
Mina motiveringar för att det försvagade Tjetjenien baserar sig på förlusten i
det andra Tjetjenienkriget, då ryssarna framgångsrikt återtog kontrollen över
regionen. Tjetjenerna var även delade i sin strävan efter självständighet från
78

John Eriksson
Ryssland – somliga var också trötta på de islamistiska krigarnas agerande i
delrepubliken. Putin har med all sin makt förhindrat ett tjetjenskt utträde ur
Ryssland. En tjetjensk självständighet hade gott kunnat leda till att fler
delrepubliker skulle sträva efter självständighet. Det får stöd av teorin om
eurasiansim, som utgör en världsåskådning enligt vilken Ryssland är en
stormakt och i vilken ingår somliga muslimska folkslag. (Clover 1999)
En annan betydelsefull faktor som jag baserar min slutsats på är Tjetjeniens
och hela Kaukasus geopolitiska betydelse. Ryssarna har under Putins
ledning agerat på ett imperialistiskt sätt i Kaukasus. En orsak till det här är
de naturtillgångar som finns i området och tillgången till kust vilka är av
stor betydelse för landet. Historiskt sett har Ryssland många gånger visat
intresse för att erövra kustområden, till exempel Finland som har en lång
kust mot Östersjön. En annan orsak till Ryssland imperialism är att ryssarna
är den största folkgruppen i Kaukasus. Utgående från sin imperialistiska
politik har Ryssland aggressivt strävat efter att expandera söderut i regionen.
Under Sovjettiden var hela Kaukasus under rysk kontroll.
Under historiens gång har många stormakter erövrat mindre områden och
Ryssland är inget undantag. När kolonialmakter och deras ageranden förs på
tal är mången historiker och samhällskritiker snabb med att nämna
Storbritannien och Frankrike som stora kolonisatörer. Faktum är att
Ryssland kan ses som en lika stor kolonisatör som de bägge tidigare nämnda
länderna. Medan Storbritannien och Frankrike erövrade områden på olika
håll i världen, har Ryssland koncentrerat sin kolonialism till närområden
såsom Kaukasus, Centralasien och Sibirien. Alla de här tre områdena har
etniska minoriteter som bildar egna samhällen, men flera av dem har inte
lyckats upprätthålla dem eftersom Ryssland har undergrävt möjligheten till
detta. En av Sovjetregimens största segrar under sin existens var skapandet
av homogena eliter i alla regioner i unionen. Eliten i regionerna var etniskt
sovjetisk eller rysk och stod nära centralregimen i Moskva. Tjetjenien var
här ett undantag. Det största hindret för en rysk-tjetjensk lösning var att en
russifiering av administrationen i Tjetjenien under Sovjetunionens existens
inte skett (Shinar 2016). För att skapa en tillfredsställande lösning är det
79

John Eriksson
viktigt att parterna föra en dialog sinsemellan. Att det inte fanns ledande
personer från den ryska eliten i Tjetjenien gjorde det svårare för båda
parterna att förstå varandra. Om parterna hade haft förståelse för hur den
andra tänker och vad dess behov är, skulle de båda krigen med stor
sannolikhet inte ha ägt rum.
Putins hårda och envisa linje är ur en rysk-nationalistisk synvinkel
förståelig. En rysk-nationalistisk synvinkel innebär att Ryssland ska hållas
enat och att rebeller som vill bryta sig ut ur riket bekämpas. Den
nationalistiska ideologin ser det ryska samhällssystemet som det bästa.
Samtidigt som ryssarna tog till vapen gentemot rebellerna, stärktes
tjetjenernas viljan efter att nå självständighet.
Hur demokratisk skulle en självständig tjetjensk stat vara? Tjetjenien tillhör
ett land som inte är en demokrati och inte ens delrepubliken själv kan
klassas som en demokrati – trots att John Russell gör det i sin bok
Kadyrov´s Chechnya - Template, Test or Trubble for Russia´s Regional
Policy (2011). För att Tjetjenien ska kunna nå eventuell självständighet
behöver den ryska staten försvagas. I situationer då den ryska staten har
försvagats, har Tjetjenien försökt bryta sig loss. Som tidigare framgått bröt
Tjetjenien sig loss två gånger från Ryssland respektive Sovjet, men ryssarna
återerövrade regionen kort efter tjetjenernas utbrytande.
Min uppfattning är att för att delrepubliken ska kunna bli självständig och få
internationellt stöd och erkännande borde tjetjenerna bygga upp täta
kontakter till likasinnade områden, både delrepubliker i och utanför
Ryssland – som befinner sig i en liknande situation – och självständiga
stater. I Tjetjeniens närområde finns många muslimska stater. Frågan ställer
sig, varför inte börja med att samarbeta aktivt med dem? Genom ett starkt
samarbete med likasinnade samarbetspartners skulle Tjetjenien ha en
starkare grogrund för strävan efter att skapa självständighet från Ryssland.

80

John Eriksson

Litteraturförteckning
Akaev V. 1999. Religious- political conflict in the Chechen republic of
Ichkeria.
Institute for Central Asia and Caucasus Studies in Sweden
Arbatov A. 2000. The Transformation of Russian Military Doctrine:
Lessons Learned from Kosovo and Chechnya.
The Marshall Center Papers, No.2
Boyle K. & Englebert P. 2006. The Primacy of Politics in Separatist
Dynamics.
Berkeley univerisity
Bryman A. 2001. Kvantitet och kvalitet i samhällsvetenskaplig forskning.
Studentlitteratur
Campana A. 2006. The Effects of War on the Chechen National Identity
Construction.
National Identities, 8:2, 129-148
Cassidy R. 2003. Russia in Afghanistan and Chechnya: Military Strategic
Culture And The Paradoxes Of Asymmetric Conflict.
Strategic Studies Institute
Charney J. 2001. Self- Determination: Chechnya, Kosovo and East Timor.
Journal of Transnational Law
Clover C. 1999. Dreams of the Eurasien Heartland – The Remergence of
Geopolitics.
Foreign Affairs Volume 78 No. 2
Coppieters B. 2003. Secession and war: a moral analysis of the RussianChechen Conflict.
Central Asian Survey 22:4
Cornell S. 2003. The War against Terrorism and the Conflict in Chechnya:
A Case for Distinction.
Fletcher Forum of World Affairs
Dannreuther R. & March L. 2008. Chechnya: Has Moscow Won?
Survival 50:4
Dugin A. 2001. Geopolitics and Neo-Fascism in post-Sovjet Russia.
Political Geography 20:8
81

John Eriksson

Dunlop J. 1998. Russia Confronts Chechnya: Roots of a Separatist Conflict.
Cambridge University Press
Esaiasson P., Giljam M., Oscarsson H., Towns A. & Wängnerud L. (2012).
Metodpraktikan – konsten att studera samhälle, individ och marknad.
Nordstedts Juridik
Gammer M. 2002. Nationalism and History: Rewriting the Chechen
National Past.
Brussels University Press
Gammer M. 2005. The road not taken: Dagestan and Chechen
independence.
Central Asia Survey 24:2
George J. 2009. The Politics of Ethnic Separatism in Russia and Georgia.
Palgrave Macmillan
Giuliano E. 2005. Islamic Identity and Political Mobilization in Russia:
Chechnya and Dagestan Compared.
National and Ethnic Politics 11:2
Grau L. 2004. The Soviet–Afghan War: A Superpower Mired in the
Mountains.
Journal of Slavic Military Studies 17:1
Janeczko M. 2014. ‘Faced with death, even a mouse bites’: Social and
religious motivations behind terrorism in Chechnya.
Small Wars & Insurgencies 25:2
Karlsson R. 2016. ENDAST GENOM ANFALL KAN AVGÖRANDE
NÅS.
Sveriges Försvarshögskola
Kramer M. 2004-05. The Perils of Counterinsurgency: Russia´s War in
Chechnya.
International Security 29:3
Kolossov V. & Turokovsky R. 2007. Russian geopolitics at the Fin-desiecle.
Geopolitics 6:1
Kolstö P. 2006. The Sustainability and Future of Unrecognized QuasiStates.
Journal of Peace Research 43:6
Lundin M. & Noltorp C. 2005. Tjetjenien – det offrade kriget.
En studie om svårigheterna att finna en politisk lösning på konflikten i
Tjetjenien.
Lunds Universitet
82

John Eriksson

Lyall J. 2009. Does Indiscriminate Violence Incite Insurgent Attacks?
Journal of Conflict Resolution 53:3
Lyall J. 2010. Are Coethnics More Effective Counterinsurgents? Evidence
from the Second Chechen War.
The American Political Science Review 104:1
Lynch A. 2001. The Realism of Russia´s Foreign Policy.
Europe-Asia Studies 53:1
McFaul M. & Stoner- Weiss K. 2008. The Myth of the Authoritarian Model
– How Putin´s Crackdown Holds Russia Back.
Foreign Affairs
Menon R. & Fuller G. 2000. Russia Ruinous Chechen War.
Foreign Affairs
Moore C. & Tumelty P. 2012. Assessing Unholy Alliances in Chechnya:
From Communism and Nationalism to Islamism and Salafism.
Muslims and Communists in Post-Transition States
Morozova N. 2009. Geopolitics, Eurasianism and Russian Foreign Policy
Under Putin.
Geopolitics 14:4
Nemeth W. J. 2002. Future war and Chechnya: a case for hybrid warfare.
Institutional Archive of the Naval Postgraduate School
Rukhadze V. & Duerr G. 2016. Sovereignty issues in the Caucasus:
Contested ethnic and national identities in Chechnya, Abkhazia, and South
Ossetia.
Instytut Slawistyki Polskiej Akademii Nauk
Russell J. 2007. Chechnya- Russia´s ”War on Terror”.
European-Asian Studies 59:1
Russell J. 2008. Ramzan Kadyrov: The Indigenous Key to Success in
Putin´s Chechenization Strategy?
Nationalities Papers 36:4
Russell J. 2011. Kadyrov´s Chechnya - Template, Test or Trubble for
Russia´s Regional Policy.
European- Asian Studies 63:3
Seely R. 2001. Russo-Chechen Conflict 1800-2000; A Deadly Embrace.
Frank Cass Publishers
Shinar C.2019. Chechens: Freedom Fighters or Terrorists?
European Review 27:1

83

John Eriksson
Souleimanov E. 2005. Chechnya, Wahhabism and the invasion of Dagestan.
Middle East Review of International Affairs. 9:4
Suny R. 1993. The Revenge of the Past; Nationalism, Revolution and the
Collapse of the Soviet Union.
Stanford University Press
Söderlund P. 2006. The Dynamics of Federalism in Russia.
Åbo Akademi University Press
Tishkov V. 2004. Chechnya: Life in a War-Torn Society.
University of California Press
Trenin D. & Malashenko A. 2004. Russia´s Restless Frontier: The
Chechnya Factor in Post- Soviet Russia.
Politique Entrange 69:4
van Houtum H. 2012. The Geopolitics of Borders and Boundaries.
Geopolitics 10:4
Vidino L. 2006. The Arab Foreign Fighters and the Sacralization of the
Chechen Conflict.
The Fletcher School Online Journal for issues related to Southwest Asia
and Islamic Civilization
Wolfe T. 2006. Chechnya: Life in a War-Torn Society.
American Anthropologist 108:3

84

