Hur har människans förhållande till marina djurarter
förändrats över tid? – En studie av dagstidningar

Pro gradu-avhandling
Pernilla Pulkkanen
Handledare: Anna Törnroos-Remes
Bihandledare: Otto Latva
Miljö- och marinbiologi, Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Åbo Akademi
Åbo 2021

Pernilla Pulkkanen
Åbo Akademi
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Miljö- och marinbiologi
Pulkkanen, Pernilla
2021
Hur har människans förhållande till marina djurarter förändrats över tid? – En
studie av dagstidningar
Pro gradu-avhandling, 59 s (+ bilagor)
____________________________________________________________________

Abstrakt
Biodiversiteten ligger som grund för utbudet av ekosystemtjänster, det vill säga olika
sorters nyttor som människor får från naturen, och som i sin tur har effekter på vårt
välmående. Förändringar i samhället och i hur vi samverkar med naturen, från ett
tidigare nära förhållande till ett svagt eller knappt existerande i dagens samhälle, har
också förändrat användningen av ekosystemtjänster. Människans förhållande till
marin biodiversitet är ett tema som har fått lite uppmärksamhet. I denna avhandling
studeras därför hur rollen hos två marina djurarter, tumlaren (Phocoena phocoena)
och havsörnen (Haliaeetus albicilla), har förändrats över tid i det finländska samhället.
Detta gjordes genom att analysera tidnings- och tidskriftsmaterial från tiden 1800–
2010, vilket fanns digitaliserat i nationalbibliotekets samlingar både på finska och
svenska. Materialet, som bestod av omnämnanden av arterna i text, klassificerades i
kategorier som jakt, rekreation/observation och konst/litteratur baserat på vad det
handlade om, och förändringen studerades över tid. Dessutom jämfördes resultaten
med förändringar i populationernas storlek över tid. Med hjälp av analyser av
ordförbindelser studerades hurdana egenskaper hos arterna som har omnämnts i
samband med dem. Jakt, och för tumlaren även fiske, var klasser som hörde till de
vanligare i äldre material. I nyare material spelade skydd en viktig roll.
Rekreation/observation förekom i ganska hög grad under nästan alla perioder, liksom
även kunskap/lärande/forskning. Båda arterna har varit sällsynta under största delen
av tiden. Tumlarpopulationen har dock minskat hela tiden, medan havsörnens
populationsstorlek har växlat bland annat som följd av jakt och miljögifter, men har

Pernilla Pulkkanen
dock vuxit på senare tid. Vissa jämförelser mellan vad som skrivits om arterna och
populationernas storlek kunde göras. Egenskaper hos arterna omnämndes mer än
väntat; djurens storlek, förekomst och tillstånd, samt för tumlaren även artens
släktskap och för havsörnen dess häckning och olika kulturellt beskrivande ord var
bland de vanligast omnämnda egenskaperna. Resultaten relateras och diskuteras i
relation till samhällsförändringar och konceptet ekosystemtjänster. Det kan
konstateras att studier av tidningsmaterial kan bidra till förståelsen av förändringar
över tid i människans relation till naturen och ge vissa insikter även i fråga om
ekosystemtjänster.

Pernilla Pulkkanen

Innehåll
1 Introduktion och bakgrund.................................................................................... 1
1.1 Biodiversitet och ekosystemtjänster ................................................................... 1
1.2 Människa-djur förhållandet ................................................................................ 4
1.3 Mål och frågeställningar ..................................................................................... 6
2 Material och metoder .............................................................................................. 7
2.1 Arter .................................................................................................................... 7
2.2 Insamling och initial genomgång av data ........................................................... 8
2.3 Klassificering av data – kvalitativ analys ......................................................... 13
2.4 Kvantitativ och kvalitativ analys av klassificerat material ............................... 15
2.5 Populationsförändringar ................................................................................... 15
2.6 Kvantitativ textanalys av arternas egenskaper ................................................. 16
3 Resultat .................................................................................................................. 17
3.1 Kvantitativ analys av omnämnanden................................................................ 17
3.2 Utvecklingen i omnämnanden över tid – kvalitativ analys .............................. 21
3.2.1 Tumlare ...................................................................................................... 21
3.2.2 Havsörn ...................................................................................................... 23
3.3 Populationsförändringar ................................................................................... 29
3.4 Kvantitativ textanalys av arternas egenskaper ................................................. 30
4 Diskussion .............................................................................................................. 32
4.1 Användning av (digitalt) tidningsmaterial samt reflektioner kring
samhällsförändring ................................................................................................. 33
4.2 Omnämnanden av arter och länken till ekosystemtjänster ............................... 37
4.3 Populationsförändringar ................................................................................... 41
4.4 Arternas egenskaper ......................................................................................... 43
4.5 Människans förhållande till djuren ................................................................... 45
5 Konklusion ............................................................................................................. 52
6 Tack ........................................................................................................................ 53
7 Referenser .............................................................................................................. 54
Bilaga 1. Exempel på textutdrag inom klasserna .................................................. 60
Bilaga 2. Arternas egenskaper som förekom i tidningsmaterialet ...................... 78

Pernilla Pulkkanen

1 Introduktion och bakgrund
1.1 Biodiversitet och ekosystemtjänster
Kopplingen mellan biodiversitet och människans välmående är inte fullständigt
förstådd (McGinlay et al. 2017). Förhållandet började uppmärksammas i början av
1990-talet som en följd av Brundtland-rapporten och Riokonferensen 1992 (Naeem et
al. 2016). Biodiversitet är mångfalden av arter och de relativa andelar som de utgör i
ekosystemet (Naeem et al. 2009). Det inkluderar också den funktionella diversiteten,
det vill säga mångfalden av funktioner i ekosystemet (Naeem et al. 2016).
Biodiversiteten behövs för att stöda ekosystemens förmåga att utföra funktioner, som
i sin tur ligger som grund för produktionen av ekosystemtjänster, i olika
miljöförhållanden (Andersson & McPhearson 2018, Naeem et al. 2009, Naeem et al.
2016). Ekosystemtjänster är de olika former av nytta som människan får från
ekosystemen (Naeem et al. 2009), och som påverkar olika aspekter av människans
välmående (Neugarten et al. 2018).
Enligt FN:s millenniebedömning av ekosystem (eng. Millenium Ecosystem
Assessment, MEA) kan ekosystemtjänsterna delas in i försörjande (eng. provisioning),
kulturella (eng. cultural), stödjande (eng. supporting) samt reglerande (eng.
regulating) tjänster (Naeem et al. 2009). Försörjande tjänster är sådana som förser oss
med bland annat vatten, föda och material, medan kulturella tjänster består av till
exempel kunskap om ekosystem, spiritualitet, välmående av naturens skönhet samt
ekoturism (Naeem et al. 2009), alltså icke-materiella nyttor (Echeverri et al. 2019). I
de kulturella tjänsterna ingår också biodiversitet som uppskattas i sig (Naeem et al.
2016), även om Muradian & Pascual (2018) resonerar att folk oftare beaktar sitt eget
förhållande till naturen framom naturens värde i sig eller den nytta de får från att
använda naturen som instrument. Stödjande tjänster ligger som grund för andra
ekosystemtjänster och omfattar till exempel fotosyntes och biogeokemiska kretslopp,
medan reglerande tjänster är sådana som förbättrar luftkvaliteten, renar vatten,
påverkar klimatet, ger skydd från naturkatastrofer och så vidare (Naeem et al. 2009).
De olika tjänsterna bidrar alltså till människans välmående på olika sätt; allt från mat
som hjälper oss att överleva, till rekreation och upplevelsen av naturens skönhet som
förbättrar vårt psykiska välmående. Det har gjorts en allmän internationell indelning
av ekosystemtjänster (eng. Common International Classification of Ecosystem
1

Pernilla Pulkkanen
Services, CICES), som klassificerar försörjande, kulturella och reglerande
ekosystemtjänster på olika hierarkiska nivåer (Haines-Young & Potschin 2018).
Förlust av arter som kan utföra funktioner i specifika miljöförhållanden leder till en
förlust av dessa funktioner i förändrade förhållanden, och därmed en förlust av
ekosystemtjänster (Naeem et al. 2009). Hur utbudet av kulturella ekosystemtjänster
varierar i förhållande till förändringar i biodiversiteten är inte helt känt, speciellt
eftersom dessa tjänster är subjektiva och allmänheten oftast inte är helt bekant med
vad biodiversitet är (McGinlay et al. 2017). Förlust av biodiversitet kan också utarma
genpoolen, vilket försämrar möjligheterna till evolution om förhållandena ändrar,
samt teknologiska möjligheter där generna används (Naeem et al. 2009). Fler arter
med samma funktion men individuell variation i sin respons till miljöförändringar ökar
ekosystemets stabilitet och garanterar viktiga funktioner i olika miljöförhållanden
(Naeem et al. 2009, Andersson & McPhearson 2018). Detta har från ekonomin fått
benämningen portfolioeffekten (eng. the portfolio effect), där andelar fördelade på
olika ställen ger ett säkrare alternativ (Naeem et al. 2009), något som också kan
jämföras med en försäkring (Naeem et al. 2016).
MEA förändrade synen på ekosystemens värde (Naeem et al. 2009). Värdet på ett
ekosystem uppskattas utifrån värdet på de tjänster det producerar (Naeem et al. 2009).
Hur ekosystemtjänster värderas varierar dock, och är inte alltid så lätt att bestämma
och uppskatta (Neugarten et al. 2018), bland annat på grund av skillnader mellan
kulturer, i samhället och institutioner (Pascual et al. 2017). Värderingen av försörjande
tjänster kan till exempel vara lättare än värdering av kulturella och reglerande tjänster,
som är mer abstrakta och inte kan ges ett definitivt ekonomiskt värde (Naeem et al.
2009). Nyttan som människor får från kulturella ekosystemtjänster är resultatet av
människans samverkan med miljön (Echeverri et al. 2019, Zoeller et al. 2020), och
därför är deras värde svårt att bedöma objektivt, då det beror på tjänsternas
sammanhang, kulturen och skalan de förekommer på (Viirret et al. 2019). Eftersom
värdet på kulturella tjänster är subjektivt och beroende av den person som interagerar
med naturen, så är självrapportering bland de vanligaste metoderna för att uppskatta
det (McGinlay et al. 2017).
Att bedöma naturens värde inom ramen för ekosystemtjänster, som till stor del
fokuserar på ekonomiska och instrumentella värden, kan öka intresset för att skydda

2

Pernilla Pulkkanen
naturen men riskerar också att godkänna ett synsätt som fokuserar på nyttjande och
ekonomiska värden, fastän människan samverkar med naturen på många olika sätt och
utnyttjar flera olika sorters värden (Muradian & Pascual 2018). Att övergå till en
mångsidig värdesättning av naturen, inte enbart fokuserat på ekonomiska värden, är
målet för bland annat IPBES (eng. Intergovernmental Platform of Biodiversity and
Ecosystem Services) (Muradian & Pascual 2018). IPBES använder sig dessutom av
termen ”naturens bidrag till människor” (eng. nature’s contributions to people, NCP),
som liksom ekosystemtjänster hänvisar till nyttor och ibland även negativa bidrag från
naturen, men som utgör ett bredare perspektiv i och med att det omfattar begrepp från
olika världsbilder, så som det inom ursprungsbefolkningar använda ”naturens gåvor”
(Pascual et al. 2017). Någonting som inte verkar ha ett värde i dagens läge kan också
ha ett alternativt värde, det vill säga det kan komma att ha ett värde i framtiden, kanske
som lösningen på en skadegörare eller botemedel mot en sjukdom (Naeem et al. 2009).
Ekosystemtjänster skiljer sig också från andra tjänster i samhället genom att de inte
marknadsförs till samma grad, vilket bland annat har lett till förorening och förändrad
markanvändning när deras värde inte varit känt (Naeem et al. 2009).
Kopplingen från biodiversitet till ekosystemtjänster är inte så entydig, eftersom många
olika faktorer kan inverka på produktionen av ekosystemtjänster (Naeem et al. 2009).
Biodiversitetens koppling till ekosystemfunktioner är relativt välkänd medan
biodiversitetens länk till ekosystemtjänster är mindre studerad (Naeem et al. 2016).
Det är dock allmänt accepterat att biodiversiteten påverkar ekosystemfunktioner, som
i sin tur påverkar produktionen av ekosystemtjänster, och som därmed har en effekt
på människans välmående (Naeem et al. 2009, Andersson & McPhearson 2018). Ändå
vet man att ekosystemfunktionerna också kan påverkas av många andra, abiotiska
faktorer, och det är oklart hur stor biodiversitetens roll egentligen är (Naeem et al.
2009, Andersson & McPhearson 2018). En alternativ syn är också att se på
biodiversiteten som ett resultat av ekosystemfunktioner i och med att välmående
ekosystem kan upprätthålla en större mångfald (Naeem et al. 2016). Trots att
människan har påverkat nästan alla jordens ekosystem, så styrs de ändå till en viss
mån av naturliga processer som är oberoende av människan (Naeem et al. 2009).
Det behövs mer kunskap om hur biodiversiteten påverkar människans välmående,
samt hur människan i sin tur påverkar biodiversiteten (Andersson & McPhearson
2018). Studier som har gjorts om människans förhållande till och syn på naturen och
3

Pernilla Pulkkanen
ekosystemtjänster har främst fokuserat på nutiden och använts sig av exempelvis
frågeformulär (till exempel Eddy et al. 1993, McGinlay et al. 2017, Echeverri et al.
2019, Stumpf 2019, Lyytimäki & Pitkänen 2020), intervjuer (till exempel Viirret et al.
2019, Zoeller et al. 2020) eller värdering av nyttor (Pascual et al. 2017). Med sådana
metoder får man dock inte fram allting och de säger inte mycket om åsikter och
inställningar historiskt sett. Därför behövs också andra typer av källor som ger en bild
av det som varit tidigare, till exempel dagstidningar och annat tidningsmaterial.
Material från äldre tider ger dock heller aldrig en fullständigt sann och objektiv bild
av det förflutna (Latva & Lähdesmäki 2020).
För att utreda hurdan effekt biodiversiteten har på ekosystemtjänster och människans
välmående kan man studera förhållandet vi har till olika arter, till exempel djur, och
vilka nyttor vi får från dem. För att kunna utföra sådana studier behövs interdisciplinärt
arbete, eftersom det är viktigt att ha kunskap och insyn i bland annat ekologi, zoologi
och historia. Dessutom återfinns relevanta analysmetoder, så som textanalys, ofta i
samhällsvetenskapernas metodbank.

1.2 Människa-djur förhållandet
Vi är omgivna av en mångfald av djur och kommer i kontakt med dem på många olika
sätt (Hosey & Melfi 2014), både fysiskt och som olika historier, föreställningar och
symboler i vår kultur (de Mello 2012). Vår uppfattning om andra djur har formats av
sådant som skett tidigare (Latva & Lähdesmäki 2020). Vi behandlar olika djur på olika
sätt, och deras användning och betydelse för människan varierar (de Mello 2012). Djur
används till exempel som föda, försöksdjur och attraktioner i djurparker, de kan ha
religiös betydelse, eller ses som ett hot eller en konkurrent till människan (de Mello
2012, Hosey & Melfi 2014). Att utnyttja djur som föda och använda deras skinn till
kläder och skydd är bland de äldsta formerna att använda djur, och även idag är den
allmännaste interaktionen att använda dem som föda (de Mello 2012). Ändå har
djurens roll i vårt samhälle förändrats kraftigt under det senaste århundradet (Stumpf
2019), och förändras ständigt (Latva & Lähdesmäki 2020).
Intresset bland forskare för att studera människans förhållande till naturen har ökat
som följd av bevis på positiva hälsoeffekter från kontakt med naturen (Ives et al.
4

Pernilla Pulkkanen
2017). Inom denna forskning har dock enskilda arter fungerat som representanter för
naturen i en ganska liten andel av studierna (Ives et al. 2017). I en majoritet av
forskningen har man dessutom fokuserat på enskilda personers förhållande till
naturen, medan samhällets relation till naturen studerats i bara en bråkdel av fallen
(Ives et al. 2017). Studier av förhållandet mellan människor och djur (eng. humananimal relationships, HAR) är ett relativt nytt forskningsområde som är
tvärvetenskapligt (de Mello 2012, Hosey & Melfi 2014). Inom HAR-studier ser man
på djurens roll i samhället och i våra liv, samt hur vi interagerar med dem (de Mello
2012). Det handlar alltså inte om att förstå djuren i sig, utan att studera och förstå dem
i relation till vårt samhälle och vår kultur (de Mello 2012). Det är inte enbart tama djur
vi samverkar med, utan vi möter också vilda djur, till exempel under en promenad, vid
jakt, eller som skadedjur i trädgården (de Mello 2012). Det som ofta glöms bort är att
människan också är ett djur, men att separera oss från det faktumet och behandla
djuren som en enhetlig massa kan tänkas hjälpa med att rättfärdiga vår behandling av
andra djur (de Mello 2012, Räsänen & Syrjämaa 2017).
Människans förhållande till arter i naturen har förändrats genom tiderna, från att vi
själva varit bytet till att bli jägare, och slutligen till att tämja djur och omforma miljön
(Hosey & Melfi 2014). Vårt samhälle har således även förändrats mycket över tid och
kontakten till andra arter har blivit mer indirekt än förut (Herzog & Galvin 1992). I
dagens samhälle, där en stor del av människorna lever i städer, är det många som inte
kommer i kontakt med djuren och naturen överlag (Hosey & Melfi 2014, Muradian &
Pascual 2018, Echeverri et al. 2019), men samtidigt börjar allt fler vara medvetna om
miljöproblem och den globala förlusten av arter, den så kallade globala
biodiversitetskrisen.
Förhållandet mellan människan och djur har länge varit föremål för spekulationer, men
har generellt studerats ganska lite (Hosey & Melfi 2014), speciellt ur ett historiskt
perspektiv (Latva & Lähdesmäki 2020). Studierna är främst inom psykologin, och har
då fokuserat mest på människans förhållande till hus- och keldjur (Hosey & Melfi
2014) eller till djur i allmänhet som en enhetlig grupp (Stumpf 2019). Det som
huvudsakligen har studerats är hur kontakt till djur inverkar på människors hälsa
(Hosey & Melfi 2014). Förhållandet till vilda djur, och speciellt marina sådana, är
föremål för ganska få studier (Hosey & Melfi 2014). Latvas (2019) doktorsavhandling

5

Pernilla Pulkkanen
om jättebläckfiskar var bland de första studier som behandlade förhållandet till marina
djur ur ett historiskt perspektiv.
Kunskap om förhållandet till vilda djur kommer dock att behövas i och med att
människan alltmer inkräktar på deras habitat och konflikter kan uppstå, vilket gör
förståelsen av interaktionerna viktig (Hosey & Melfi 2014). Att fokusera på marina
nyckel- eller indikatorarter för att förstå deras betydelse för människan kan bidra med
värdefull information om systemet, till exempel när det gäller att planera
skyddsåtgärder. Att fokusera på förhållandet till enskilda arter är också viktigt
eftersom olika djur spelar olika roller i våra liv (Stumpf 2019).

1.3 Mål och frågeställningar
Pro gradu-avhandlingen utfördes inom ett projekt som strävar efter att förstå hur
människans förhållande till marina djur inverkar på människans välmående (Anna
Törnroos-Remes, finansierat av Kulturfonden 2019–2020). Till målet för denna
avhandling hör också att förstå hur detta förhållande har sett ut i det finländska
samhället genom tiderna. Fokus för projektet låg till stor del på de kulturella tjänster
som ekosystemen producerar, eftersom dessa är av intresse i förhållande till
människans välmående och de påverkas av människans syn på djurens egenskaper.
Vissa marina djur, som exempelvis fisk, hör också till försörjande ekosystemtjänster
och påverkar således människans fysiska välmående, men för det psykiska välmåendet
har olika kulturella tjänster sannolikt en större effekt.
Frågeställningarna för denna avhandling var följande:
1. Hur har arternas roll förändrats över tid, utgående från den indelning i klasser
som har definierats utgående från konceptet kring ekosystemtjänster?
2. Hur

ser

förändringarna

i

arternas

roll

ut

i

jämförelse

med

populationsförändringar eller förändringar som skett i samhället?
3. Vilka egenskaper hos arterna framkommer i materialet, och hur har dessa
påverkat synen på arterna eller den roll som de har haft för människan?
Avhandlingen utgick ifrån studier av dagstidningar och tidskrifter för att utreda hur
två marina nyckelarter har porträtterats genom tiderna: tumlare (Phocoena phocoena)
och havsörn (Haliaeetus albicilla). Detta gjordes för att förstå den roll som arterna har
6

Pernilla Pulkkanen
haft i samhället, och vilka egenskaper hos dem som har varit viktiga för rollen och för
hur de har porträtterats. Den roll som djuren haft undersöktes med hjälp av att definiera
nyckelord som beskriver detta, till exempel jakt, rekreation, skydd och så vidare, i
förhållande till de ekosystemtjänster som kan klassas som kulturella. Det antal gånger
som arterna omnämndes i relation till dessa nyckelord användes för att bedöma vilken
roll som har varit viktigast och hur stor betydelse som arterna har haft. Rollen kunde
sedan relateras till olika egenskaper hos arterna som haft en betydelse för hur arterna
har porträtterats.
Frågeställning 1 besvarades genom att först kvalitativt klassificera materialet utgående
från dess innehåll med hjälp av de definierade nyckelorden, och sedan granska hur
innehållet har förändrats över tid. Skillnaden mellan de klasser som har definierats
undersöktes också kvantitativt med hjälp av statistiska analyser. För att besvara
frågeställning 2 samlades uppgifter om arternas populationsstorlekar från rapporter
och artiklar, och förändringarna jämfördes kvalitativt med klasserna och innehållet i
dem. För att besvara frågeställning 3 utfördes kvantitativa textanalyser för att få fram
de egenskaper som omnämnts i samband med arterna.
Hur attityden gentemot djur har förändrats i samhället historiskt sett kan studeras med
hjälp av hur de har porträtterats i material som tidningar och målningar, eftersom
sådant material reflekterar våra tankar och känslor (Herzog & Galvin 1992), och därför
borde avspegla synen i samhället. Genom att studera porträtteringen av arter i tidningar
som utkommit under relativt lång tid kan man få en bild av arternas betydelse i
samhället under olika tidsperioder. Hur de har omnämnts kan relateras till olika
förändringar

i

samhället,

till

exempel

när

problemet

med

miljögifter

uppmärksammades, och till storleksförändringar i arternas populationer.

2 Material och metoder
2.1 Arter
Valet av arter att studera fokuserade på sådana marina djur som betraktas som
nyckelarter och används som indikatorer för Östersjöns tillstånd inom HELCOM
(HELCOM 2018a, 2018b). För att avgränsa valet ytterligare, med tanke på
omfattningen av tidningsmaterialet, valdes endast två av dessa arter ut: tumlare och
7

Pernilla Pulkkanen
havsörn (Tabell 1). Dessa arter är även av intresse ur ett kulturhistoriskt perspektiv
och är väl beskrivna biologiskt och ekologiskt sett (Tabell 1).

Tabell 1. Marina nyckelarter som studeras i pro gradu-avhandlingen. I tabellen
presenteras deras vetenskapliga namn, betydelse för människan eller roll i samhället, samt
en kort beskrivning av deras egenskaper.
Art

Vetenskapligt
namn

Betydelse för
människan/roll

Beskrivning av
egenskaper

Tumlare

Phocoena
phocoena

Jagad till mitten av 1900-talet,
men fridlyst sedan 1982
(Loisa & Pyöriäistyöryhmä
2016). Har minskat bland
annat på grund av miljögifter
och av att de fastnar i
fiskeredskap (Koschinski
2001, Loisa &
Pyöriäistyöryhmä 2016).

Liten valart (däggdjur)
med medellång
livslängd, livnär sig på
fisk (Koschinski 2001,
Loisa &
Pyöriäistyöryhmä
2016).

Havsörn

Haliaeetus albicilla

Minskade tidigare på grund av
miljögifter, men har
återhämtat sig. Betraktades
tidigare som en konkurrent till
människan, men på senare tid
har det funnits intresse för
bevaring/skydd. Fridlyst i
Finland sedan 1926. (Nuuja
2016, Räsänen 2017)

Stor och långlivad
rovfågel, livnär sig
huvudsakligen på fisk
och sjöfåglar
(Räsänen 2017).

2.2 Insamling och initial genomgång av data
I avhandlingen undersöktes människans förhållande till de utvalda marina
nyckelarterna över tid i det finländska samhället, samt hur arternas egenskaper har
påverkat detta förhållande. Det här gjordes genom sökningar på arternas namn i
elektroniska tidningsarkiv. Det material som användes finns i Finlands
Nationalbiblioteks digitala samlingar (www.digi.kansalliskirjasto.fi). Dessa samlingar
innehåller dagstidningar fritt tillgängliga från perioden 1771–1929 och belagda med
upphovsrätt från 1930 framåt.
Allt material, inklusive dagstidningar, tidskrifter och småtryck, som fanns digitaliserat
vid tidpunkten för sökningarna den 6 mars 2019, användes. Mängden material som
fanns digitaliserat var ännu begränsad, speciellt från och med cirka 1930–1940-talen
framåt (Figur 1). De tidningar som fanns fullständigt digitaliserade för hela
tidsperioden var Maaseudun Tulevaisuus, Länsi-Savo samt Etelä-Suomen Sanomat.
8

Pernilla Pulkkanen
Trots att bara en del av allt material som har publicerats fanns tillgängligt så ger det
ändå representativa fragment över hurdana attityderna har varit gentemot djuren och
vad som har skrivits om dem. Inget historiskt material ger ändå en 100-procentig bild
av det förflutna (Latva & Lähdesmäki 2020) eller av synen och inställningen i hela
samhället. Även om mängden material skulle ha varit större, är det alltså inte säkert
att det skulle ha gett mer kunskap (Salmi et al. 2018).

350000
300000

Antal sidor

250000
200000
150000
100000
50000
0
1800

1850

1900

1950

2000

Tid (år)

Figur 1. Antal digitaliserade sidor i nationalbibliotekets arkiv 1800–2010 vid tidpunkten
för sökningen. Det totala antalet sidor från tidningar, tidskrifter och småtryck som fanns
digitaliserade den 6.3.2019 då sökningarna för denna avhandling gjordes. Mängden material
har i själva verket ökat konstant, även om det ser ut som att det skulle ha skett en drastisk
minskning från omkring 1930–1940 framåt. Att figuren ser ut på det viset beror enbart på att
man inte har hunnit digitalisera allt material från den tiden. Data för skapandet av figuren är
från sökningarnas statistik.

Dagstidningar och tidskrifter användes för att bedöma hurdant förhållandet mellan
människor och djuren har varit, eftersom de tar upp aktuella saker i samhället och
därför bör relativt bra beskriva inställningen till och rollen hos arterna genom tiderna.
Tidningsmaterial från nationalbibliotekets digitala samlingar har tidigare använts
bland annat i en studie om bläckfiskars och finländares historiska förhållande (Latva
2020a), samt i en studie om pälsdjurens historiska roll i Finland (Latva 2020b). Det är
viktigt att komma ihåg att historiskt material som tidningstexter aldrig reflekterar hela
sanningen, utan kan vara ensidigt eller bristfälligt (Latva & Lähdesmäki 2020),
speciellt med tanke på att mycket material som publicerats ännu inte fanns digitaliserat
9

Pernilla Pulkkanen
vid tidpunkten för denna avhandling. Materialet kan till exempel ge en snedvriden bild
av en art; något som har gjorts för bland annat hajar och vargar, då man främst har
skrivit om fall där de attackerat människor eller orsakat konflikter, och inte om de
positiva aspekterna (Latva & Lähdesmäki 2020). Källans, det vill säga dagstidningens,
målgrupp och kontext kan också inverka på hur arterna har porträtterats och
omnämnts, till exempel i en jakttidskrift jämfört med i en tidskrift fokuserad på djurens
rättigheter. Dessa aspekter är något som även tas upp i diskussionen i förhållande till
resultaten i avhandlingen.
Sökningar på arterna i nationalbibliotekets arkiv gjordes med hjälp av arternas namn
både på svenska och finska, vilket resulterade i två olika dataset per art. För tumlaren
användes specifikationen ”Östersjön” respektive ”Itämeren” för att få resultat
huvudsakligen från detta område. Resultatet av en sökning var en nerladdningsbar
matris (Excel-fil) över de tidningssidor där sökordet, det vill säga artens namn, hittades
i materialet (härefter omnämnanden) samt mer specifikt metadata (till exempel
tidnings- och sidnummer, länk till det digitaliserade materialet samt ett utdrag av
texten kring sökordet). Materialet gicks sedan igenom manuellt så att endast
omnämnanden som verkligen handlade om arten i fråga, och inte något annat med
samma namn eller term, togs med. Exempelvis sökningar på ”merikotka” (fin. för
havsörn) gav mycket annat material som inte var relevant för denna avhandling.
Antalet sökträffar för tumlaren sammanslaget för det finska och svenska materialet var
högst mellan omkring år 1880–1930 (Figur 2) och för havsörnen mellan ungefär 1910–
1930 (Figur 3). Detta totala antal sökträffar inkluderade även sådant material som
ansågs vara irrelevant och senare gallrades bort från analyserna, samt alla upprepade
omnämnanden som var identiska och som i de fortsatta analyserna räknades med bara
en gång. Sökträffarnas antal reflekterar också förändringarna i mängden digitaliserat
material som fanns vid tidpunkten.

10

35

350000

30

300000

25

250000

20

200000

15

150000

10

100000

5

50000

0
1800

Antal sidor

Antal sökträffar (sidor)

Pernilla Pulkkanen

0
1850

1900
Tid (år)

Totalt antal sökträffar

1950

2000

Sidor i digitala samlingar

700

350000

600

300000

500

250000

400

200000

300

150000

200

100000

100

50000

0
1800

Antal sidor

Antal sökträffar (sidor)

Figur 2. Antal sökträffar för tumlare 1800–2010. Det totala antalet sökträffar för tumlare (blå
linje, vänstra y-axeln), hopräknat för det svenska och finska materialet, över tid. Även sådana
omnämnanden som senare gallrades bort, eller som räknades bara en gång för att de förekom
i flera exemplar i olika tidningar, är ännu med i figuren. Sökorden som använts är ”Itämeren
pyöriäinen” och ”Östersjön tumlare”. Figuren visar också den totala mängden material i de
digitala samlingarna (grå linje, högra y-axeln) för jämförelsens skull.

0
1850

1900
Tid (år)

Totalt antal sökträffar

1950

2000

Sidor i digitala samlingar

Figur 3. Antal sökträffar för havsörn 1800–2010. Det totala antalet sökträffar för havsörn
(blå linje, vänstra y-axeln), hopräknat för det svenska och finska materialet, över tid. Även
sådana omnämnanden som senare gallrades bort, eller som räknades bara en gång för att de
förekom i flera exemplar i olika tidningar, är ännu med i figuren. Sökorden som använts är
”merikotka” och ”havsörn”. Figuren visar också den totala mängden material i de digitala
samlingarna (grå linje, högra y-axeln) för jämförelsens skull.

11

Pernilla Pulkkanen
Den totala mängden relevanta omnämnanden var mindre än alla de träffar man fick
vid sökningarna, både för tumlaren (Figur 4) och för havsörnen (Figur 5).

14

Antal omnämnanden

12
10
8
6
4
2
0
1800

1850

1900

1950

2000

Tid (år)
Svenska

Finska

Figur 4. Den totala mängden omnämnanden av tumlare över tid. De sista omnämnandena
på svenska var från år 1938. Endast relevant material som använts i analyserna presenteras,
det vill säga endast material som konstaterats handla om tumlaren.

50
45

Antal omnämnanden

40
35
30
25
20
15
10
5
0
1800

1850

1900

1950

2000

Tid (år)
Svenska

Finska

Figur 5. Den totala mängden omnämnanden av havsörn över tid. Det första
omnämnandet på svenska och enda från 1800-talet var från år 1899, och det sista från år
1983. Endast relevant material som använts i analyserna presenteras, det vill säga endast
material som konstaterats handla om havsörnen.

12

Pernilla Pulkkanen

2.3 Klassificering av data – kvalitativ analys
Utgående från de relevanta omnämnandena av arterna i materialet skapades klasser
som beskriver människans förhållande till arten eller den roll som arten haft för
människan. Nio klasser definierades och de användes för båda arterna: jakt, fiske,
fritidsfiske/-jakt,

handel/föda/produkter,

skydd,

rekreation/observation,

spiritualitet/vidskeplighet/religion, konst/litteratur samt kunskap/lärande/forskning
(Tabell 2). Utöver dessa fanns en extra klass för icke-relevant material, som
omnämndes N.S. (eng. not significant). Klassificeringen är delvis baserad på
ekosystemtjänsterna i CICES, det vill säga Haines-Young & Potschin (2018). Klassen
jakt kunde till exempel innehålla omnämnanden som berättade om att individer har
skjutits eller handlade om jakt på djuren i allmänhet, medan skydd kunde handla om
allt från lagstiftning som garanterar arternas skydd till olika aktiva skyddsåtgärder
(Tabell 2).

Tabell 2. Klassificeringen av omnämnanden i avhandlingen. I tabellen presenteras de
olika klasserna och exempel på typer av omnämnanden för båda arterna.
Klass
Jakt

Tumlare
Individer skjutna, ofta i
samband med att de
observerats

Fiske

Bifångst i fiskenät och ryssjor

Fritidsfiske/-jakt
Handel, föda,
produkter

Jakt och fiske för nöjes skull
Användning av späck från
fångade individer

Skydd

Skydd av arten
Lagar och förbud mot
dödande, fångande eller
skadande av arten

Rekreation,
observation

Observation av individer ute till
havs

13

Havsörn
Individer skjutna då de
observerats
Ägg eller ungar tagna från boet
och förstörda
Om jakt som skett tidigare
Individer fastnat i fiskeredskap
då de försökt fånga fisk som
suttit fast i dem
Artens betydelse för eller
förhållande till fiske
Jakt på arten för nöjes skull
Uppstoppade djur
Situationer rörande pengar, till
exempel donationer eller
insamlingar till skydd
Skydd av arten, och lagar mot
dödande eller skadande av den,
dess bo, ägg och ungar
Skyddsåtgärder, som
vintermatning och byggande av
konstgjorda bon
Skyddskampanjer och
insamlingar till skydd
Observation av individer
Individer i djurparker

Pernilla Pulkkanen
Spiritualitet,
vidskeplighet,
religion

Vidskeplighet relaterat till
observationer av djuret, till
exempel att likna det vid ett
enormt sjöodjur eller en enorm
sjöorm

Bibliska texter som omnämner
arten
Örnen som symbol för makt eller
som regent
Symbol för någonting heligt eller
med speciell betydelse inom
forna religioner och
ursprungskulturer
Örnen som budbärare för gudar i
forna kulturer
Örnar relaterade till ondska, till
exempel Satans havsörnar
Känsla av inre frid vid
beundrandet av en örn

Konst, litteratur

Berättelser, böcker och dikter
om, eller som omnämner arten
Utställningar med levande eller
uppstoppade djur

Berättelser, sagor och böcker
om, eller som omnämner arten
Konstverk, som målningar och
statyer föreställande arten
Sånger om arten
Filmer om arten
Uppstoppade djur

Kunskap, lärande,
forskning

Information om arten

Information om arten
Djur i djurparker
Uppstoppade djur i skolor eller
muséer
Forskning om eller uppföljning av
populationen

Varje sökträff, det vill säga omnämnande av arten, granskades utifrån utdraget av
digitaliserad text kring sökordet (tio ord till vänster och höger kring sökordet). Vid
behov kunde också hela artikeln öppnas från en länk, om utdraget till exempel var
svårt att förstå. Detta fungerade ursprungligen för material fram till år 1930, varefter
det blev belagt med upphovsrätt, och därför kan material som kommit efter det ha
felaktigheter i klassificeringen, speciellt material om tumlaren som gicks igenom först
samt det svenskspråkiga havsörnsmaterialet. Senare fick jag tillgång till även det med
upphovsrätt belagda materialet, så för havsörnens del blev även material efter år 1930
på finska noggrannare genomgått. Klassificeringen av ett omnämnande skedde så att
omnämnandet inkluderades i alla de klasser som innehållet passade in på. Detta
innebär att samma omnämnande kunde ingå i flera klasser än bara en, vilket också ofta
var fallet. Det fanns dock tre typer av situationer som behöver specificeras då det gäller
klassificeringen av omnämnanden:

14

Pernilla Pulkkanen
1. Omnämnanden som var identiska, det vill säga samma text förekom till
exempel i flera tidningar. Sådana räknades bara en gång, det vill säga som ett
omnämnande, ifall de var helt identiska.
2. Ett omnämnande tog upp flera sidor i en tidning eller fortsatte över flera sidor.
Eftersom det var fråga om endast en artikel, så räknades sådana som bara ett
omnämnande. Digitaliseringen av material har dock gjorts sidvis framom
artikelvis och därför utgjordes sådana texter av flera sökträffar.
3. Flera omnämnanden förekom på samma sida i en tidning. Ibland fanns det flera
artiklar som omnämnde arten på en och samma tidningssida. I sökningen såg
de då ut som enbart en sökträff, men vid genomgången räknades de som två
(eller flera) olika omnämnanden.

2.4 Kvantitativ och kvalitativ analys av klassificerat material
Antalet relevanta omnämnanden för var och en av klasserna räknades ihop, både totalt
och skilt för varje år, för att få en helhetsbild och för att illustrera förändringar i antal
omnämnanden över tid, det vill säga beskriva hur arternas betydelse har förändrats
över tid. Medelvärde och medelvärdets medelfel (eng. standard error of means, SEM)
räknades för klasserna för att få en uppfattning om hur de skiljer sig från varandra. För
att undersöka om det fanns signifikanta skillnader mellan klasserna gjordes också ett
Kruskal-Wallistest, och för att identifiera vilka klasser som skiljde sig från varandra
gjordes parvisa Mann-Whitney U-test (eng. Pairwise Mann-Whitney U-tests) som
posthoc test, i R (R Core Team 2018). Icke-parametriska test användes eftersom data
varken var normalfördelat eller hade homogena varianser, vilket också testades i R.

2.5 Populationsförändringar
För att granska förhållandet mellan havsörnens populationsstorlek och hur arten har
omnämnts användes abundansdata från rapporter och material från uppföljningar som
gjorts av WWF sedan 1970-talet i Finland (Stjernberg et al. 1996, 1998, 2000, 2002,
2004, 2006, 2008, 2010, WWF u.å.). För tumlaren existerar inget lämpligt data över
abundans, så jämförelser gjordes istället med uppskattningar av Östersjöpopulationen

15

Pernilla Pulkkanen
i

rapporter

och

i

det

använda

tidningsmaterialet,

samt

med

klassen

rekreation/observation som kan avspegla hur ofta arten har observerats. För havsörnen
användes motsvarande metoder som för tumlaren för att få en uppfattning om
populationens storlek innan år 1970.

2.6 Kvantitativ textanalys av arternas egenskaper
För att undersöka hur arternas egenskaper har påverkat synen på dem gjordes en
textanalys. För detta användes programmet AntConc version 3.5.8 (Anthony 2019).
Med hjälp av funktionen collocation (eng. för ordförbindelse) fick man fram kollokat
associerade med sökordet, det vill säga ord som ofta och med stor sannolikhet förekom
i samband med sökordet, vilket i detta fall var artens namn på svenska eller finska. För
att undersöka förändringen över tid gjordes analysen skilt för olika tidsperioder. På
grund av det relativt låga antalet omnämnanden under 1800-talet slogs omnämnandena
från denna period ihop till en egen grupp, och den resterande tiden delades
inledningsvis in i tre jämnlånga intervall på 37 år (1900–1936, 1937–1973 och 1974–
2010). Denna indelning var också ganska lämplig i och med att det skedde
förändringar i människans förhållande till djur under och efter andra världskriget
(1939–1945), och att det på 1970-talet skedde ett uppvaknande om miljöns tillstånd
och en ökning av miljömedvetenhet i den västerländska kulturen. Den här indelningen
höll dock inte i en stor del av fallen på grund av för lågt antal omnämnanden i vissa
intervall. I sådana fall slogs materialet i de intervallen samman med närmaste andra
intervall (Bilaga 2). För det svenska tumlarmaterialet blev det endast två intervall:
1800-talet med 27 omnämnanden och intervallet 1900–1938 med 55, eftersom det
fanns endast två omnämnanden efter år 1936. För det finska materialet slogs 1800talets material (endast sex omnämnanden) samman med följande intervall, och
omfattade alltså åren 1880–1936 och innehöll 72 omnämnanden. På grund av en brist
på material blev de två senare intervallen lite kortare, det vill säga 1937–1966 med 17
omnämnanden, och 1978–2010 med 67 omnämnanden. För havsörnen fanns endast
ett omnämnande på svenska från 1800-talet och det slogs samman med följande
intervall till 1899–1936 som därmed innehöll 332 omnämnanden. Följande två
intervall slogs också samman till ett, för tidsperioden 1937–1983 med 47
omnämnanden, i och med att det endast fanns två omnämnanden efter 1973. Det enda
16

Pernilla Pulkkanen
materialet som den ursprungliga indelningen var möjlig för var det finska
havsörnsmaterialet, och där innehöll intervallen, från det äldsta till nyaste materialet,
104, 489, 347 respektive 1121 omnämnanden.
För att kunna analysera materialet i programmet måste det först omvandlas till textfiler
(.txt). Varje omnämnande i matrisen (Excel-filen) kopierades in i ett tomt dokument,
som därefter sparades i rätt filformat. Dessutom korrigerades texten då vissa ord,
tecken och bokstäver i omnämnandet hade tolkats fel i samband med digitaliseringen
av tidningsmaterialet. Eftersom AntConc inte kunde tolka bokstäverna å, ä och ö så
ersattes de med aa, ae och oe. Liksom i analysen om antal omnämnanden i olika
klasser, togs endast textutdrag från ett omnämnande som behandlade exakt samma
innehåll med i analysen. Till skillnad från den analysen så togs alla textutdrag med i
en och samma textfil i sådana fall där samma omnämnande (artikel) hade fortsatt på
flera sidor.
Textfilerna för en period åt gången, och skilt för det svenska och finska materialet,
importerades i AntConc. För det svenska tumlardatat användes sökordet *tumlar* och
för det finska *pyoeriaei* (det vill säga *pyöriäi*) för att få med alla former av orden.
Genom att använda sökord som *tumlar*, så fick man med alla möjliga former av
ordet, till exempel tumlaren och Östersjötumlarna. För havsörnen användes på
motsvarande sätt sökorden havsoern* (det vill säga havsörn*) samt merikotk*. Även
i sökorden måste bokstäverna å, ä och ö alltså omvandlas. I analysen inkluderades tio
ord till vänster och tio ord till höger om sökordet, vilket resulterade i en lista med ord
som förekom i materialet, enligt frekvensen med vilken de förekom från högsta till
lägsta. Resultatet granskades sedan ytterligare manuellt och ord som relaterade till
arternas egenskaper på något sätt noterades.

3 Resultat
3.1 Kvantitativ analys av omnämnanden
Under hela tidsperioden 1800–2010 var de vanligaste klassificeringarna för
omnämnanden av tumlare, totalt sett, rekreation/observation (140 gånger),
kunskap/lärande/forskning (105) samt fiske (78) (Figur 6). Minst omnämnanden fanns
för klassen fritidsfiske/-jakt (5 gånger) (Figur 6).
17

Pernilla Pulkkanen
Kruskal-Wallistestet visade att det fanns signifikanta skillnader mellan klasserna (chisquared=148,87; p<2,2e-16). Klassen jakt skiljde sig signifikant från alla andra klasser
än fiske och konst/litteratur. Kunskap/lärande/forskning skiljde sig signifikant från
alla klasser utom fiske och rekreation/observation. Klasserna handel/föda/produkter,
skydd, spiritualitet/vidskeplighet/religion samt konst/litteratur skiljde sig inte
signifikant från varandra. Fritidsfiske/-jakt skiljde sig signifikant från alla andra
klasser. (Figur 6)

Medelvärde (±SEM) av antal omnämnanden

E

140

1

CE

0,8
0,6
0,4

105

AC

78
AB

D

41

D

37

21

0,2

D

16

5

BD

26

0

Klass

Figur 6. Antal omnämnanden av tumlare per klass 1800–2010. Medelvärdena och
medelvärdenas medelfel (eng. standard error of means, SEM) för antalet omnämnanden i
varje klass under hela den granskade tidsperioden. Det totala antalet omnämnanden i varje
klass under hela tidsperioden syns ovanför staplarna. Bokstäverna ovanför staplarna
beskriver skillnader mellan klasserna; klasser med samma bokstav skiljde sig inte signifikant
från varandra.

De dominerande klasserna varierade över tid både för tumlaren och för havsörnen. För
tumlaren var klassen rekreation/observation hela tiden bland de som hade det högsta
antalet omnämnanden (0,903 +/– 0,126) (Figur 7). Klassen hade speciellt höga värden
på 1920–1930-talen och igen på 2000-talet. Kunskap/lärande/forskning hade många
omnämnanden vid ungefär samma tidpunkter (0,677 +/– 0,103), även om de var lite
lägre än för rekreation/observation på 1920–1930-talen (Figur 7). Skydd var en viktig
klass på 2000-talet och omnämns nästan inte alls innan det (0,239 +/– 0,089) (Figur
18

Pernilla Pulkkanen
7). Fiske hade ett antal omnämnanden under 1900–1930-talen samt på 2000-talet
(0,503 +/– 0,088) (Figur 7).

12

Antal omnämnanden

10
8
6
4
2
0
1850

1870

1890

1910

1930

1950

1970

1990

2010

Tid (år)
JAKT
FISKE
FRITIDSFISKE/-JAKT
HANDEL/FÖDA/PRODUKTER
SKYDD
REKREATION/OBSERVATION
SPIRITUALITET/VIDSKEPLIGHET/RELIGION
KONST/LITTERATUR
KUNSKAP/LÄRANDE/FORSKNING

Figur 7. Antal omnämnanden av tumlare per klass över tid. De första omnämnandena
hittades på 1850-talet, så därför börjar grafen från det årtiondet även om sökningen gjordes
från år 1800.

För havsörnen var de vanligaste klasserna, totalt sett, kunskap/lärande/forskning
(1192 gånger), konst/litteratur (958) samt skydd (858) (Figur 8). Även för denna art
hade klassen fritidsfiske/-jakt (13 gånger) minst omnämnanden (Figur 8).
Kruskal-Wallistestet visade att det fanns signifikanta skillnader mellan klasserna (chisquared=511,08; p<2,2e-16). Klassen jakt skiljde sig signifikant från alla klasser
förutom skydd. Spiritualitet/vidskeplighet/religion skiljde sig inte signifikant från fiske
eller

fritidsfiske/-jakt.

Klasserna

skydd,

rekreation/observation

och

kunskap/lärande/forskning skiljde sig inte signifikant från varandra. Konst/litteratur
skiljde

sig

signifikant

från

alla

klasser

utom

kunskap/lärande/forskning.

Handel/föda/produkter skiljde sig signifikant från alla andra klasser. (Figur 8)
19

Medelvärde (±SEM) av antal omnämnanden

Pernilla Pulkkanen

DE

10
E
AD

8

858

6
4

958

D

725

A

450
B

2

1192

34

331
C

BC

13

23

0

Klass

Figur 8. Antal omnämnanden av havsörn per klass 1800–2010. Medelvärdena och
medelvärdenas medelfel (eng. standard error of means, SEM) för antalet omnämnanden i
varje klass under hela den granskade tidsperioden. Det totala antalet omnämnanden i varje
klass under hela tidsperioden syns ovanför staplarna. Bokstäverna ovanför staplarna
beskriver skillnader mellan klasserna; klasser med samma bokstav skiljde sig inte signifikant
från varandra.

Klassen kunskap/lärande/forskning ökade i omnämnanden speciellt under 1920–
1930-talen samt 1970–2000-talen (7,544 +/– 0,743) (Figur 9). Konst/litteratur var
också viktig under 1910–1930-talen och 1970–2000-talen med det högsta antalet
omnämnanden på 1920-talet (6,063 +/– 0,513) (Figur 9). Klassen skydd hade en
liknande utbredning, men med aningen lägre antal omnämnanden än de två tidigare
nämnda klasserna på 1920–1930-talen, och stor betydelse på 1970–2000-talen, som
var något avtagande efter år 1990 (5,430 +/– 0,544) (Figur 9). Jakt hade ett ganska
jämnt och medelhögt omnämnande med de högsta värdena på 1910–1930-talen och
återigen efter 1970 (2,848 +/– 0,270) (Figur 9). Klassen rekreation/observation hade
ett medelhögt omnämnande på 1910–1940-talen och högre och stigande betydelse från
och med 1960 (4,589 +/– 0,424) (Figur 9).

20

Pernilla Pulkkanen
40
35

Antal omnämnanden

30
25
20
15
10
5
0
1850

1870

1890

1910

1930

1950

1970

1990

2010

Tid (år)
JAKT
FISKE
FRITIDSFISKE/-JAKT
HANDEL/FÖDA/PRODUKTER
SKYDD
REKREATION/OBSERVATION
SPIRITUALITET/VIDSKEPLIGHET/RELIGION
KONST/LITTERATUR
KUNSKAP/LÄRANDE/FORSKNING

Figur 9. Antal omnämnanden av havsörn per klass över tid. De första omnämnandena
hittades på 1850-talet, så därför börjar grafen från det årtiondet även om sökningen gjordes
från år 1800.

3.2 Utvecklingen i omnämnanden över tid – kvalitativ analys
3.2.1 Tumlare
Det var ganska vanligt åtminstone ända till 1930-talet att ett omnämnande
klassificerades som både jakt och rekreation/observation, i och med att
omnämnandena ofta handlade om att man sköt en tumlare i samband med att man såg
den (Tabell B1.1). Jaktomnämnanden efter mitten av 1900-talet har huvudsakligen
handlat indirekt om jakt och berättat om sådant som skett tidigare, eller om
jaktbegränsningar (Tabell B1.1). Sällan innefattade dessa omnämnanden att man vid
den tidpunkten faktiskt skulle ha fångat någon tumlare. Många omnämnanden var i
form av korta notiser, och ofta berättade de således inte hur en tumlare hade fångats.
Sådana omnämnanden klassificerades därför som både jakt och fiske (Tabell B1.1).
Om det däremot tydligt stod till exempel att en tumlare fastnat i fiskeredskap så
21

Pernilla Pulkkanen
klassificerades omnämnandet endast som fiske. Det var oftast också svårt att tolka
utifrån korta notiser, jämfört med längre artiklar, vad målet med jakt eller fiske
egentligen hade varit, vilket gjorde att klassen fritidsfiske/-jakt inte användes så
mycket. Sista omnämnandet som fick denna klassificering var från år 1933.
Omnämnanden som hörde till klassen handel/föda/produkter handlade ända till 1950talet ofta om att man sålde tumlare som hade fångats eller skjutits, men också i vissa
fall att späck, olja, skinn och till och med kött från dem användes (Tabell B1.1).
Omnämnanden inom klassen på senare tid, på 2000-talet, handlade däremot om andra
ekonomiskt relaterade saker, oftast insamlingar av medel till artens skydd. Det första
omnämnandet av tumlare inom klassen skydd var på sidan 15 i Pellervo den 25 januari
1934, där det konstaterades att fridlysningsbestämmelser för valar inte gäller för bland
annat tumlare, så det handlade mer indirekt om skydd (Tabell B1.1). Efter det
omnämnandet dröjde det till 1980-talet innan ett omnämnande relaterade till skydd
igen, och då handlade omnämnandena om minskningen av tumlare samt
skyddsprojekt, -åtgärder och -avtal relaterade till dem. De flesta omnämnandena med
klassificeringen skydd var dock från 2000-talet, och hade ofta att göra med
övervakning av tumlarstammen, bland annat för att undvika att de skulle råka bli
bifångst (Tabell B1.1).
I

tidningsmaterial

från

2000-talet

hade

också

omnämnanden

i

klassen

rekreation/observation ofta att göra med övervakning av tumlarstammen (Tabell
B1.1). Under hela tidsperioden fanns omnämnanden som handlade om tillfällen där
man enbart sett en tumlare utan att det hade någon koppling till vare sig uppföljning
eller jakt. I äldre material, fram till 1900-talets början, förekom klassen
spiritualitet/vidskeplighet/religion ofta tillsammans med rekreation/observation,
eftersom sådana omnämnanden handlade om observation av vad man trodde var någon
sorts sjömonster eller sjöorm, men som ofta förklarades vara en eller flera tumlare
(Tabell B1.1). Klassen spiritualitet/vidskeplighet/religion förekom också tillsammans
med konst/litteratur, huvudsakligen på 1920-talet, och hade då ofta koppling till olika
mytologiska texter och folktro (Tabell B1.1).
Klassen konst/litteratur omfattade många olika sorters omnämnanden (Tabell B1.1).
Där fanns sådana som handlade om böcker eller bestod av verser, dikter, rim, olika
sorters texter och korta berättelser om tumlare. Vissa berättelser och böcker var också

22

Pernilla Pulkkanen
mer faktarelaterade, och räknades i så fall även till klassen kunskap/lärande/forskning.
Även omnämnanden som hade att göra med någon form av utställning av djuret
räknades till klassen. Något som mer indirekt klassificerades som konst/litteratur var
frågesporter och liknande ordlekar, eftersom de antogs vara ett slags kulturellt
material.
Kunskap/lärande/forskning omfattade ett väldigt brett material (Tabell B1.1).
Förutom sådant som hänvisade till forskning om eller övervakning och uppföljning av
arten, samt omnämnanden relaterade till lärande, till exempel uppstoppade djur i
skolors naturvetenskapliga samlingar, så innehöll klassen också alla omnämnanden
som gav någon form av fakta om arten. Sådana omnämnanden var vanliga och
förekom i princip under hela den undersökta perioden, eftersom arten ofta beskrevs i
samband med att något annat skrevs om den.

3.2.2 Havsörn
Omnämnanden inom klassen jakt förekom under hela den undersökta tidsperioden när
det gäller havsörnen, trots att arten varit fridlyst i Finland sedan 1926 (Nuuja 2016).
Innan fridlysningen handlade de flesta omnämnandena i klassen om fall där man dödat
eller fångat havsörnar eller plundrat deras bon på ägg, men även långt efter det
förekom omnämnanden om personer som skjutit örnar, eftersom man i allmänhet inte
verkade vara medveten om bestämmelserna eller struntade i dem (Tabell B1.2). Inte
länge efter fridlysningen, på 1930-talet, förekom också enstaka omnämnanden som
antydde att det fanns ”för mycket örnar” och att de borde jagas (Tabell B1.2). Efter att
aktivt skyddsarbete inleddes på 1970-talet blev dock fallen där det verkligen handlade
om jakt vid ifrågavarande tidpunkt sällsynta och skrevs om i fördömande ton i de fall
de förekom. I jaktomnämnanden från denna tid skrevs det istället ofta om hur jakt hade
varit vanligt tidigare och man blickade tillbaka på dåvarande inställning till örnarna
(Tabell B1.2). Jaktbestämmelser räknades också till klassen jakt, men även till skydd.
Också i andra fall passade ett och samma omnämnande in i båda dessa klasser, till
exempel innan fridlysningen då man kritiserade jakt och önskade skydd för arten.
Klassen fiske användes sparsammare för havsörnen än för tumlaren, även om också
omnämnanden om örnar som fastnade i fiskeredskap förekom (Tabell B1.2).
Omnämnanden som handlade om havsörnens förhållande till fiske och dess effekt på
23

Pernilla Pulkkanen
näringen var också ett vanligt tema inom klassen som förekom både kring början av
1900-talet och också i nyare material från 1990–2000-talen. Dock poängterades olika
saker under olika tider; från att ha framställts som skadedjur för fisket till att vara
fiskarens bästa vän som matades med fiskrester (Tabell B1.2). I vissa fall handlade
omnämnanden också om hur någon havsörn hade observerats fånga och äta fisk, och
ibland förekom historier om havsörnar som kämpade med stora gäddor de försökt
fånga (Tabell B1.2).
Omnämnanden i klassen fritidsfiske/-jakt var sådana där man kunde urskilja att jakten
eller fisket bara var för nöjes skull eller fungerade som ett tidsfördriv, vilket sällan var
tydligt och därför blev de få. Dessa omnämnanden gavs också klassificeringen jakt
eller fiske, beroende på vad de handlade om. Vanligen handlade omnämnandena om
att skjuta örnar utan någon riktig orsak (Tabell B1.2). Klassen var egentligen aldrig
vanlig, men omnämnandena i den minskade över tid, och sista omnämnandet med
klassificeringen förekom år 1979.
Omnämnanden inom klassen handel/föda/produkter förekom på en jämn nivå under
hela den undersökta perioden och ser nästan ut att ha fått ökad betydelse efter 1970talet. Då var det oftast ändå inte fråga om att det hade skett någon handel med eller
användning av djuret, utan det var mest andra ekonomiskt relaterade ämnen som
behandlades (Tabell

B1.2). Omnämnanden som handlade om böter för

naturskyddsbrott förekom åtminstone från omkring mitten av 1950-talet då arten var
fridlyst, och omnämnanden om donationer och insamlingar till skydd började finnas
efter att skyddsarbetet inleddes på 1970-talet, och de fick också denna klassificering.
Speciellt i äldre material, ännu långt efter att havsörnen fridlystes, var uppstoppade
fåglar ett vanligt omnämnande i klassen (Tabell B1.2). Uppstoppning var troligtvis det
vanligaste sättet att använda döda havsörnar på, men det förekom också enstaka andra
exempel i omnämnandena, så som användning av deras fjädrar i pilar eller som
dekoration på arméuniformer. Ersättningar för att skydda havsörnar (till exempel för
skador på renskötsel) samt områdesanskaffningar för fridlysning var också ganska
vanliga omnämnanden i klassen under de senare årtiondena (Tabell B1.2). Vid 1900talets början förekom däremot omnämnanden som handlade om belöningar för
dödandet av örnar ganska ofta (Tabell B1.2), men sådana förekom även senare, dock
oftast skrivna ur ett tillbakablickande och fördömande perspektiv när bruket inte
längre varit aktuellt.
24

Pernilla Pulkkanen
Tankar om skydd började finnas redan innan havsörnen blev fridlyst år 1926 (Nuuja
2016), då en förordning trädde i kraft, genom vilken havsörnen, dess bon och ägg blev
fridlysta, med undantaget för att skydda ett husdjur från direkt hotande skada.
Tidningarna skrev om dessa nya bestämmelser och påminnelser förekom länge (Tabell
B1.2). Trots det skedde en hel del olaglig jakt, och även i samband med sådana
omnämnandena påminde man om att arten var skyddad. Havsörnen fridlystes på Åland
redan tidigare än i resten av landet, år 1924 (Nuuja 2016), och mindre, privata
skyddsprojekt förekom också innan det (Tabell B1.2). Även andra länder tog vissa
skyddsåtgärder i ett tidigt skede. Allt detta förekom bland omnämnandena under 1900talets första hälft. På senare tid handlade omnämnanden med klassificeringen skydd
ofta om skyddsarbetet som inleddes på 1970-talet för att rädda havsörnsstammen från
utdöende (Tabell B1.2). Ibland handlade omnämnanden i klassen också om
straffbestämmelser för dödande eller skadegörelse i och med att arten var fridlyst
(Tabell B1.2). Lite mer sällsynta var omnämnanden som handlade om räddning och
vård av enskilda skadade individer, vilka förekom huvudsakligen efter att
skyddsarbetet inletts på 1970-talet (Tabell B1.2).
På 1800-talet och i början av 1900-talet handlade omnämnanden i klassen
rekreation/observation ibland, liksom för tumlaren, om att man sett en havsörn och
samtidigt skjutit den. Några enstaka sådana fall förekom också en tid efter
fridlysningen. Redan innan miljögifterna, vars effekter började synas på 1960-talet
(Nuuja 2016), var havsörnen en sällsynthet och det skrevs i tidningarna om fall där
man hade sett den (Tabell B1.2). På senare tid, efter mitten av 1900-talet, var det
vanligt att omnämnanden i klassen handlade om flyttfågelobservationer som gjordes
både under vår och höst på olika observationsställen i landet; något som vanligen
också räknades som kunskap/lärande/forskning i och med att de utgjorde ett slags
uppföljning (Tabell B1.2). Då vintermatning av först kungs- och sedan havsörnar
inleddes på 1970-talet (Nuuja 2016) så blev observationer på matningsställena också
ett ganska allmänt inslag. Efter att uppföljningen av havsörnsstammen inleddes på
1970-talet räknades omnämnanden som handlade om bogranskningar och
häckningsresultatet till denna klass, men också till klassen kunskap/lärande/forskning
(Tabell B1.2). I några enstaka fall under de senaste årtiondena handlade
omnämnandena i klassen om turism, det vill säga de hade att göra med upplevelsen av
naturen och rekreation (Tabell B1.2). Speciellt under första halvan av 1900-talet var
25

Pernilla Pulkkanen
det ganska vanligt att omnämnanden i klassen bestod av olika reseberättelser som
skildrade situationer där man sett någon havsörn, men sådana förekom även i nyare
material (Tabell B1.2). Ibland kunde dessa reseberättelser vara från andra håll av
världen, och ibland kanske det inte ens var fråga om verkliga skildringar, utan fiktiva
berättelser helt enkelt, som trots det handlade om havsörnsobservationer. Till
rekreation/observation räknades också havsörnar i djurparker, då de fanns där för att
beskådas (Tabell B1.2). Samma gällde i vissa fall för uppstoppade fåglar, men främst
om de var del av någon utställning (Tabell B1.2). Även om ett omnämnande handlade
om observation av havsörnar behövde det inte vara fråga om att någon sett en örn just
då, utan det kunde behandla ämnet på en mer allmän nivå, som att havsörnar
förekommer på en viss plats, vilket indirekt borde betyda att någon sett dem där om
man en gång vet det (Tabell B1.2).

Det att ett omnämnande handlade om

observationer betydde inte nödvändigtvis att det var fåglar som hade setts, utan det
kunde likaväl vara endast bon eller ägg (Tabell B1.2). Fynd av döda eller skjutna fåglar
räknades också till klassen rekreation/observation (Tabell B1.2), även om klassens
namn antyder någonting mer positivt.
I klassen spiritualitet/vidskeplighet/religion ingick omnämnanden som handlade om
havsörnen i exempelvis Bibeln eller andra religiösa skrifter, samt fågelns betydelse
inom folktro och forntida kulturer (Tabell B1.2). Vissa religiösa berättelser förekom
också, liksom omnämnanden där havsörnen framställdes som någonting speciellt eller
heligt (Tabell B1.2). Ibland räknades också omnämnanden som handlade om
havsörnen som maktsymbol eller härskare till klassen (Tabell B1.2). Omnämnanden
som beskrev havsörnens upplivande effekt på människans sinne, eller hur rofyllt det
var för själen att betrakta en seglande havsörn, räknades som spiritualitet och ingick
således också i klassen (Tabell B1.2).
Omnämnanden om olika sorters konst och föremål föreställande havsörnar räknades
till klassen konst/litteratur, det vill säga allt från tavlor och affischer, till skulpturer,
hantverk och ett minnesmärke som restes på 1930-talet då man trodde att arten skulle
dö ut (Tabell B1.2). Konstverk föreställande örnar förekom bland omnämnandena
nästan ända från början i det använda materialet, det vill säga från slutet av 1800-talet.
Efter att skyddsarbetet inletts på 1970-talet hade sådana omnämnanden ofta att göra
med insamlingar av medel till skydd genom försäljning av olika föremål.
Omnämnanden om uppstoppade havsörnar, som ofta användes som prydnad och
26

Pernilla Pulkkanen
därför kunde anses vara konst, var speciellt vanliga från slutet av 1800-talet ända in
på 1940-talet, ofta i form av försäljningsannonser, men förekom även senare i lägre
antal och handlade då oftast om gamla uppstoppningar i utställningar och
naturvetenskapliga samlingar (Tabell B1.2). Dessa omnämnanden förekom alltså ännu
länge efter havsörnens fridlysning (1926), men knappt alls efter skyddsarbetets början
på 1970-talet. Användningen av havsörnen som en symbol eller ett sigill ingick också
i klassen, så som exempelvis i stadsvapen (Tabell B1.2). Fotografier räknades också
som en sorts konst, och det förekom omnämnanden som handlade om
naturfotografering redan från 1920-talet. Fotografier i tidningarna fanns också tidigt,
åtminstone från början av 1900-talet, men de blev allt vanligare i nyare material,
liksom även bilder överlag som också ingick i klassen (Tabell B1.2). Klassen
konst/litteratur innehöll också böcker och texter som handlade om eller omnämnde
havsörnar, både fakta- och fotoböcker, skönlitteratur och även verkliga berättelser så
som reseskildringar (Tabell B1.2). Lite ovanligare inslag i klassen var dikter (Tabell
B1.2). En ganska ofta återkommande sak i omnämnanden som räknades som
konst/litteratur var folkvisan ”Iso lintu, merikotka” som förekom under nästan hela
den undersökta perioden, ofta i omnämnanden om konserter och uppträdanden där
låten skulle ingå (Tabell B1.2). Filmer ingick också i klassen, och sådana förekom
redan under första hälften av 1900-talet, men speciellt från 1990-talet framåt fanns det
en del omnämnanden som berörde tv-program eller dokumentärer, och på 2000-talet
skrevs det också om livesändningar från havsörnsbon (Tabell B1.2). Frågesporter och
ordlekar förekom även i havsörnsmaterialet (Tabell B1.2) och räknades ofta också till
kunskap/lärande/forskning då de innehöll någon fakta om arten. Omnämnanden med
frågelekar fanns ungefär från 1940-talet framåt.
Omnämnanden om forskning och uppföljning av havsörnsstammen ingick i klassen
kunskap/lärande/forskning (Tabell B1.2). En sådan typisk form av uppföljning är
ringmärkning, som omnämndes från 1900-talets början ända fram till våra dagar,
eftersom det blev en praxis att ringmärka i stort sett alla havsörnsungar från och med
1970-talet då uppföljning och skydd av den hotade havsörnsstammen inleddes (Nuuja
2016). En nyare form av uppföljning inleddes på 2000-talet, nämligen satellitmärkning
av några havsörnar för att få information om deras liv och rörelsemönster med tanke
på utvidgningen av vindkraft (Nuuja 2016, Stjernberg et al. 2010). Miljögifter samt
forskning och fakta om dem klassificerades också som kunskap/lärande/forskning.
27

Pernilla Pulkkanen
Tidningarna skrev om detta från det att man insåg problemet med bland annat olika
växtskyddsmedel på 1960-talet, i princip ända fram till idag (Tabell B1.2). Speciellt
under

skyddsarbetets

tid,

men

också

redan

innan

artens

fridlysning,

uppmärksammades även andra hot, så som minskningen av skogsområden och
byggande av stugor, som räknades till klassen eftersom de kunde betraktas som fakta
eller kunskap om störningar av arten (Tabell B1.2). Omnämnanden som uppskattade
antalet havsörnar fanns i princip från att skyddsdiskussionen inleddes i början av 1900talet ända fram till idag, men speciellt under skyddsarbetets tid från och med 1970talet, då man började med noggrannare uppföljning av stammens storlek och besökte
havsörnsbona årligen för räkning och ringmärkning av ungar. Oftast fanns det i
omnämnandena information om varför havsörnsstammen hade varit hotad och
minskat, när skyddsarbetet inleddes och med hurdana skyddsåtgärder, samt om
människans syn på arten genom tiderna, i samband med inventeringsresultaten från
dessa besök (Tabell B1.2). Olika former av lärande, informering samt upplysning
klassificerades också som kunskap/lärande/forskning (Tabell B1.2). Speciellt innan
fridlysningen, men även lite senare, fanns flera omnämnanden där en skjuten havsörn
hade stoppats upp till någon skolas naturvetenskapliga eller zoologiska samlingar.
Också enkla konstateranden om arten, som att havsörnen förekommer på en viss plats,
kunde räknas med till klassen som fakta och fanns i princip under hela den undersökta
tidsperioden (Tabell B1.2). Beskrivningar av artens utseende, häckning, föda eller
beteende kunde också räknas till klassen som fakta. En tid efter att skyddsarbetet
inletts var det ganska vanligt med omnämnanden om hur arten hade hållit på att
utrotas, men liknande historiska konstateranden fanns också tidigare, bland annat då
man på 1920-talet diskuterade om arten borde skyddas (Tabell B1.2). Kulturella verk
(böcker, filmer, dokumentärer och dylikt) som gav fakta om havsörnen räknades också
till kunskap/lärande/forskning (Tabell B1.2). Ett omnämnande som återkom vid flera
tillfällen under de första årtiondena av 1900-talet och räknades till klassen handlade
om fåglars ålder, och gav som exempel en havsörn som levt åtminstone 104 år i
fångenskap och innan det några år i naturen, och det förekom exempelvis på sidan 8 i
Uusi Suomi den 1 april 1936.

28

Pernilla Pulkkanen

3.3 Populationsförändringar
För tumlaren kunde inget lämpligt populationsdata över tid hittas för att kunna skapa
en figur. Data över observationer (eng. sightings) finns, men de ger inte en klar bild i
och med att de noterats i betydligt högre grad under 2000-talet än under tidigare
perioder. Enligt olika uppskattningar har tumlaren dock varit mycket vanligare i hela
Östersjön från medeltiden ända till mitten av 1900-talet, än vad den är idag (Loisa &
Pyöriäistyöryhmä 2016). Under den tiden tros stammen dock ha minskat betydligt på
grund av jakt, för att sedan ha kollapsat på grund av miljögifter och tungmetaller under
1940–1960-talen (Loisa & Pyöriäistyöryhmä 2016). Längs den finländska kusten har
tumlare observerats regelbundet ända till 1960-talet och efter det alltmer sällan (Loisa
& Pyöriäistyöryhmä 2016). På 2000-talet har observationerna igen ökat, men det kan
bero på ökad uppföljning och observationskampanjer (Loisa & Pyöriäistyöryhmä
2016).
Också i det använda tidningsmaterialet omnämndes ibland uppskattningar av antalet
tumlare i Östersjön, och klassen rekreation/observation handlar även till stor del om
när tumlare har observerats. Jämförelser till dessa kunde därför göras i brist på bättre
data över artens abundans. Speciellt på 2000-talet fanns omnämnanden där det skrevs
om tumlarpopulationen i Östersjön. I dessa omnämnanden uppskattade man att
populationens storlek rörde sig kring 600 individer, ibland 300–600, huvudsakligen i
södra Östersjön, utgående från beräkningar som hade gjorts i havet år 1995. Samtidigt
nämndes ofta att Östersjöpopulationen antagligen hade bestått av omkring 10 000–
20 000 tumlare i början av 1900-talet, vilket antyder att populationen hade minskat
drastiskt. Dessa uppskattningar av populationens storlek fanns till exempel i en artikel
på sidan 9 i tidningen Etelä-Suomen Sanomat den 25 juli 2003.
Havsörnspopulationen uppvisar en ökning över tid från det att uppföljningen inleddes
på 1970-talet (Figur 10). Tillförlitligt data från tidigare perioder finns inte att få, men
baserat på vad som skrevs i tidningar verkade populationen ha varit någorlunda stor
ännu vid 1900-talets början. Under tiden kring fridlysningen 1926 var man orolig för
att arten skulle dö ut och det skrevs om att det fanns kanske ett tjugotal häckande par
kvar i hela landet. En tid efter fridlysningen började man oroa sig för att stammen hade
ökat för mycket, speciellt på Åland, och under krigstiden fick stammen vara ganska
ifred från människan. Innan miljögifterna började decimera stammen på 1950–196029

Pernilla Pulkkanen
talen så borde den därmed ha varit åtminstone på en bättre nivå än under tiden kring
fridlysningen, om än långt ifrån rikligt förekommande.

400
350

Antal halvvuxna ungar

300
250
200
150
100
50
0
1970

1975

1980

1985

1990

1995

2000

2005

2010

Tid (år)

Figur 10. Förändringen i antalet halvvuxna ungar hos havsörnspopulationen i Finland
över tid. Data för skapandet av figuren är från WWF (u.å.) för åren fram till 1994. Siffrorna
från och med 1995 är från Stjernberg et al. (1996, 1998, 2000, 2002, 2004, 2006, 2008 samt
2010).

3.4 Kvantitativ textanalys av arternas egenskaper
För tumlaren var ord som hade att göra med djurets storlek, både beskrivande ord som
”lång”, ”stor”, ”paksu” och ”pienimpiä”, och sådana som hänvisade till mått, till
exempel ”kg”, ”meter”, ”kiloa” och ”cm”, bland de vanligaste i analysen (Tabell
B2.2–B2.5). Mest förekom sådana ord under perioden 1900–1936 (för det svenska
materialet 1900–1938 och för det finska 1880–1936, på grund av hopslagningar av
perioder med endast ett fåtal omnämnanden) (Tabell B2.2–B2.3). En annan vanlig
grupp av ord hade att göra med artens släktskap, både på en mer allmän nivå (”djuret”,
”eläintä”) och mer specifikt (”valarter”, ”hammasvalas”, ”delfiinien”), och de förekom
under nästan alla undersökta tidperioder (Tabell B2.1–B2.3, B2.5). Dessutom fanns
ord som hade att göra med beteende (”lekande”, ”stim”, ”fridfull”, ”päteviä”) (Tabell
B2.1–B2.3, B2.5), utseende (”swart”, ”ståtligt”, ”selkäeviä”, ”pyöreähkö”,
30

Pernilla Pulkkanen
”ulkonäöltään”, ”kala”) (Tabell B2.2–B2.5), rörelse (”simma”, ”uiskentelee”) (Tabell
B2.1, B2.3, B2.5), förekomst (”sällsynt”, ”par”, ”ovanligt”, ”harvinaisten”,
”lisääntyivät”, ”ainoa”, ”uhanalainen”, ”satamäärin”) (Tabell B2.2–B2.5). Också
beskrivande ord fanns, till exempel ”hafswidundret”, ”ståtligt”, ”otus”, ”oudon” och
”erikoinen” (Tabell B2.1–B2.3, B2.5), samt ord som hade att göra med
födoanskaffning (Tabell B2.2–B2.5), förökning (Tabell B2.5) och så vidare. Överlag
verkade det inte finnas så stor skillnad mellan tidsperioderna, utan ganska långt samma
ord beskrev arten. Mängden ord och frekvenserna med vilka de förekom varierade
förstås, men så gjorde även mängden material per tidsintervall. I perioder med mindre
material förekom förstås färre ord, till exempel det finska materialet från år 1937–
1966 där endast fyra egenskapsrelaterade ord hittades (Tabell B2.4). Ord som förekom
med låg frekvens togs inte med. Vad som ansågs lågt berodde på hur mycket material
det förekom i intervallet. För tumlaren togs ord med så låga frekvenser som 2 eller 3
med bland resultaten.
Också för havsörnen var djurets storlek en av de vanligaste kategorierna av ord (Tabell
B2.6–B2.11). Beskrivande ord om storleken (”stor”, ”väldig”, ”iso”, ”suurin”, ”koko”)
var kanske mer allmänna för denna art än sådana ord som hade med mått att göra (”k”,
”m”), vilka förekom ganska sparsamt under alla tidsperioder. Ord som gällde artens
förekomst, häckning eller tillstånd var också ganska vanliga under alla tidsperioder,
till exempel ”sista”, ”bofast”, ”par”, ”sällsynt”, ”pesii”, ”paria”, ”harvinainen”,
”sukupuuttoon” och ”uhanalaisia” (Tabell B2.6–B2.11). Sådana ord verkade dock
vara vanligare i nyare material och fanns minst av under perioden som omfattade
1800-talet (i det finskspråkiga materialet, eftersom det endast fanns ett omnämnande
från denna tid på svenska som räknades med i följande tidsintervall) (Tabell B2.8).
Ord som beskrev artens släktskap (”fågel”, ”rovfåglar”, ”haukansukuiset”, ”lintujen”)
var ganska allmänna under alla tidsperioder, men bestod av ganska ensidiga ord,
främst olika former av ordet fågel på både finska och svenska (Tabell B2.6–B2.11).
Ord som hade att göra med havsörnens förökning (”poikasta”, ”poikastuotto”,
”munasta”, ”ungar”) var främst koncentrerade till perioden 1974–2010 och då
huvudsakligen i det finska materialet (Tabell B2.11), bortsett från olika former av
ordet häckning som förekom i nästan alla grupper, men enstaka andra
förökningsrelaterade ord förekom även i andra undersökta tidperioder (Tabell B2.6,
B2.8–B2.10). Beskrivande ord, så som ”levande”, ”bofast”, ”stolta”, ”mäktiga”,
31

Pernilla Pulkkanen
”rovfåglar”, ”kuningas”, ”mahtava”, ”komea”, ”uljas” och ”petolintu”, förekom
huvudsakligen under tidsperioden 1900–1936 (på svenska 1899–1936 på grund av
sammanslagning av grupper med för få omnämnanden) (Tabell B2.6, B2.9), men
enstaka ord förekom även före och efter det; då främst sådana som beskrev havsörnen
som en rovfågel (Tabell B2.7, B2.10–B2.11). Ord som hade med artens utseende att
göra relaterade ofta till vingarna, till exempel ”vingar” och ”siivet” och förekom i alla
tidsintervall, dock inte i så stor grad, men enstaka andra ord fanns också, till exempel
”fjäderbeklädda”

och

”päästä”

(Tabell

B2.6–B2.11).

Andra

grupper

av

egenskapsrelaterade ord hade att göra med artens beteende (Tabell B2.6–B2.7, B2.9–
B2.10), ålder (Tabell B2.6–B2.7, B2.9–B2.11), rörelse (Tabell B2.6, B2.9–B2.10),
fysiologi (Tabell B2.6–B2.7, B2.9–B2.11) och föda (Tabell B2.7–B2.11). Även för
havsörnen varierade mängden material i intervallen, och den nedre gränsen för vilka
ord som togs med varierade från frekvensen 3 (Tabell B2.7–B2.8) till 17 (Tabell
B2.11).

4 Diskussion
I denna avhandling studerades synen på tumlaren och havsörnen i det finländska
samhället utgående från hur de har framställts i finländska tidningar och tidskrifter
över tid. För tumlaren hörde rekreation/observation, kunskap/lärande/forskning, fiske,
jakt och på 2000-talet även skydd, till de vanligaste klassificeringarna i materialet. För
havsörnen

var

kunskap/lärande/forskning,

konst/litteratur,

skydd

och

rekreation/observation bland de vanligaste klasserna, och fram till omkring 1930 även
jakt. Djurens egenskaper kunde studeras med hjälp av textanalys. Deras storlek samt
förekomst och tillstånd var sådant som poängterades för båda arterna. För tumlaren
var ord som rörde artens släktskap också vanliga, och för havsörnen sådana ord som
användes för att beskriva arten kulturellt samt sådana som rörde artens häckning. Båda
arterna har under stora delar av den undersökta tidsperioden varit ganska sällsynta,
vilket är något som säkert har påverkat synen på och inställningen till dem.

32

Pernilla Pulkkanen

4.1 Användning av (digitalt) tidningsmaterial samt reflektioner kring
samhällsförändring
Fram till år 1820 fanns det inte många tidningar i det som nu är Finland, de var
koncentrerade till Åbo, och någon egentlig lokalpress fanns inte förrän på 1860-talet
(Salmi et al. 2018). I denna studie hittades de första omnämnandena av såväl
havsörnen som tumlaren från och med 1850-talet, bortsett från några enstaka innan
det som i den mer detaljerade klassificeringsgenomgången klassades som ickerelevanta. Bristen på material kan vara orsaken till detta. Mängden digitaliserat
material på nationalbibliotekets sidor varierar över tid (Figur 1). Speciellt efter
omkring 1940 förekommer mindre digitaliserat material även om den verkliga
mängden tidnings- och tidskriftsmaterial har ökat hela tiden. Därför ger den här
avhandlingen inte en fullständig bild av hur situationen har ändrat och vad som skrivits
om arterna under alla tidsperioder. Det som presenterats och använts i denna
avhandling ger dock en fingervisning om hurdant material som har förekommit. Från
det klassificerade materialet (Figur 7 och 9) kan det verka som att det funnits färre
omnämnanden av arterna under perioden omkring 1940–1970 jämfört med tiden innan
och efter det, men så är alltså inte nödvändigtvis fallet.
Tidningsmaterialet som finns i nationalbibliotekets digitala samlingar har
digitaliserats genom att sidorna har skannats som bilder och sedan tolkats till text med
OCR-teknik (eng. Optical Character Recognition) (Salmi et al. 2018), vilket möjliggör
sökningar bland dem. Speciellt när det gäller äldre material finns det dock en risk för
att sökordet inte har hittats även om det skulle ha funnits i en text, eftersom det
digitaliserade materialet de facto har tolkats från inskannade bilder av tidningssidorna
och därför kan innehålla felaktigheter. I gamla tidningar är texten inte alltid så tydlig
och bokstäverna kan vara i gammal skrift, och således kan feltolkningar ha skett vid
”översättningen” från bild till text. Detta märktes också vid genomgången av
materialet då till exempel en sökträff för ”havsörn” i själva verket kunde visa sig vara
ordet ”havsomslutna” i texten. Sådana omnämnanden klassificerades som N.S. och
gallrades därmed bort från de fortsatta analyserna. Precis som sökord inte kan hittas i
feltolkad text så kan de textutdrag man får i resultatfilen också innehålla fel. Ibland
har det vid digitaliseringen till exempel gått så att texten lästs in rad för rad utan att
beakta att den består av flera spalter (Salmi et al. 2018). Dessutom kunde samma
33

Pernilla Pulkkanen
artikel förekomma som flera separata omnämnanden bland resultaten, ifall den fortsatt
på flera sidor och sökordet förekommit på dem alla, vilket beror på att varje sida har
skannats skilt vid digitaliseringen, istället för att den skulle ha gjorts artikelvis. Detta
beaktades dock vid genomgången av relevant material.
För tumlaren kan relevant material ha blivit förbisett då specifikationen ”Östersjön”
eller ”Itämeren” användes i sökningarna tillsammans med artens namn för att bara få
med material som handlade om tumlaren i våra vatten. Om dessa specificerande ord
inte fanns på samma tidningssida som artens namn, så kom de inte med bland
sökträffarna. Tvärtom, så kom material om tumlaren i till exempel Medelhavet med,
ifall Östersjön nämndes i en annan artikel på samma sida. Detta beror på att en
tidningssida oftast innehåller flera artiklar, och sökningen gjordes över hela sidan
eftersom materialet i de digitala samlingarna förekommer sidvis framom artikelvis.
Förutsatt att båda sökorden hittades på samma tidningssida, oberoende av om de var i
samma artikel eller inte, så ledde det till en sökträff. Vid klassificeringen fick sådana
omnämnanden ändå vara kvar i fortsatta analyser då det ändå var fråga om rätt art.
I och med att sökningarna för havsörnen gjordes med sökorden ”havsörn” och
”merikotka” kan en del material som verkligen handlat om fågeln ha blivit utanför
resultaten. För allmänheten är skillnaden mellan havsörnen och kungsörnen inte alltid
uppenbar och båda fåglarna kan ha omnämnts endast som ”örn” eller ”kotka” i
tidningarna. Sådana eventuella omnämnanden blev utanför det insamlade materialet
med de sökorden som nu användes, men garanterade samtidigt att materialet faktiskt
handlade om just havsörnen. Material som handlade om andra arter än den havsörn
som förekommer i vårt land, Haliaeetus albicilla, kan också ha kommit med i enstaka
fall i och med de använda sökorden, till exempel den amerikanska vithövdade
havsörnen Haliaeetus leucocephalus. Eftersom de handlade om helt andra arter
klassificerades tydliga sådana omnämnanden som N.S. och ingick inte i de fortsatta
analyserna.
När det i Finland började finnas mer tidningar hände det också att de kopierade texter
från varandra, från tidningar i andra länder och från litteratur, ibland också över längre
perioder som tiotals år (Salmi et al. 2018). Många tidningar med mindre spridning
använde sig förr till stor del av nyhetsbyråer och klipp från andra tidningar, vilket
kunde göra att samma texter förekom i flera olika tidningar (Oiva et al. 2020). Sådan

34

Pernilla Pulkkanen
kopiering av texter är ibland svår att upptäcka när man går igenom en stor mängd
material förhand, så som i denna avhandling. Likadana texter som förekom efter
varandra, under samma dag eller åtminstone samma vecka, var lättare att känna igen
och klassificerades då endast en gång, som ett omnämnande, men det förekom också
texter som man vid genomgången råkade känna igen trots att omnämnandet
förekommit mycket längre bak i tiden, vilket hände till exempel för en artikel om
fåglars ålder. Upprepningar förekom dock inte bara i äldre material utan även på
senare tid. I nyare media är det vanligt med viral spridning, det vill säga upprepningar
av samma text under en kort tid (Salmi et al. 2018), något som märktes till exempel
för material om havsörnen efter 1970-talet när flera tidningar rapporterade om samma
resultat från uppföljningar av populationen. Om det skulle ha funnits mer material
digitaliserat från den tiden skulle upprepningarna säkert ha varit ännu fler än nu,
eftersom bara tre tidningar fanns fullständigt digitaliserade. I sådana fall där
omnämnandena var identiska eller nästan identiska räknades de bara en gång, alltså
som ett omnämnande. Om det fanns olikheter i hur texten var skriven räknades de
vanligen som skilda omnämnanden. Om man skulle ha räknat alla relevanta
omnämnanden separat, även om de var identiska, så skulle resultatet antagligen ha
varit lite annorlunda, inte minst i de analyser som gjordes i AntConc, där de ord som
förekom i de upprepade texterna i så fall skulle ha varit väldigt vanliga.
Trots att mängden material har ökat över tid så behöver det inte betyda att mängden
information också har gjort det (Salmi et al. 2018). Då det finns flera tidningar skriver
de antagligen till stor del om samma saker. I vissa fall kunde nyare material verka mer
ensidigt, främst kanske gällande havsörnen från den tid då man aktivt började skydda
den. Då skrevs det knappt något annat om arten än hur miljögifterna nästan hade
utrotat den, vad som gjordes för att skydda den, samt om resultat från
häckningsuppföljningen. Att samma saker upprepas om och om igen, något som i
materialet till denna avhandling märktes gällande havsörnens historiska utveckling
och skydd, samt gällande synen på arten som ett skadedjur i början på 1900-talet, är
något som enligt Latva & Lähdesmäki (2020) beror på otillräcklig tolkning och
källkritik. De ger som exempel hur texter om bläckfiskar i nästan tvåtusen års tid
baserat sig på beskrivningar gjorda av en naturfilosof under antiken istället för att
beakta kunskap från samma tids fiskare (Latva & Lähdesmäki 2020). För havsörnens
del innebär det att det kunde ha räckt med att man en gång hade skrivit att arten orsakar
35

Pernilla Pulkkanen
skada för jakt och fiske för att den sedan skulle ha blivit allmänt betraktad som ett
skadedjur.
Studier baserade på tidningsmaterial har mig veterligen inte gjorts i så stor grad. Oiva
et al. (2020) utnyttjade digitaliserat tidningsmaterial från en period på ungefär en
vecka under år 1904, bland annat från Finland, för att studera spridningen av nyheter
om mordet på generalguvernör Bobrikov. På motsvarande sätt som sökningarna i
denna studie gjordes på arternas namn, använde de sökord baserade på de involverade
personernas namn, det vill säga Bobrikov och Schauman (Oiva et al. 2020). Ett
exempel som fokuserat på djurs roll i det finländska samhället är en studie av Latva
(2020b) som handlade om förhållandet mellan människan och pälsdjur under 1900talet. Studien använde sig bland annat av samma digitaliserade tidnings- och
tidskriftsmaterial från nationalbiblioteket som i denna avhandling, men med fokus på
pälsdjur. Också Latva (2020a) använde sig av nationalbibliotekets digitala samlingar
för att studera olika bläckfiskarters roll i det finländska samhället. Även i Latva (2019)
användes material från samma digitala samlingar för att studera framställningen av
jättebläckfiskar i historien.
Naeem et al. (2016) studerade vad som skrivits i tidningar och vetenskapliga artiklar
om människans välmående, hållbar utveckling och biodiversitet genom att göra
sökningar med dessa ord samt kombinationer av dem. Herzog & Galvin (1992)
studerade hur djur, samt förhållandet mellan djur och människor, har porträtterats i
den amerikanska tabloidpressen under åren 1985–1990. De gick igenom slumpmässigt
valda nummer av fyra tidningar för att hitta alla artiklar som behandlade djur och
klassificerade dem i nio olika teman eller kategorier (Herzog & Galvin 1992). Deras
studie gjordes alltså mer manuellt för att det antagligen inte fanns digitala arkiv då på
samma vis som idag, och därför blev studien också mer begränsad. Fraser et al. (2006)
studerade porträtteringen av delfiner, som är besläktade med tumlare, i populärkultur,
det vill säga litteratur, film, tv och musik, vilket inte skiljer sig så mycket från att
använda tidningsmaterial. De samlade material genom att göra sökningar i olika
databaser, till exempel bibliotek, men använde sig ändå främst av relativt välkända
källor då deras mål var att studera vad som påverkat folks attityder mot och kunskap
om delfiner.

36

Pernilla Pulkkanen

4.2 Omnämnanden av arter och länken till ekosystemtjänster
Klassificeringen av data är inte på något vis perfekt. Indelningen i klasser skulle säkert
ha kunnat göras så att de bättre skulle representera kulturella ekosystemtjänster. Att
klassificera tidningsmaterial är också subjektivt hur objektivt man än försöker se på
det, och därför skulle det ha kunnat se ganska mycket annorlunda ut om någon annan
hade skött klassificeringen. Alltid är det inte så entydigt och självklart vilken klass
någonting borde höra till. Ett bra exempel är ett utdrag ur en bok som handlar om att
någon ser en tumlare. Ett sådant omnämnande kan klassificeras enbart till klassen
konst/litteratur, men samtidigt handlar det ju om en observation, även om den inte är
verklig, och då kunde man även använda klassen rekreation/observation. För att
utreda hur objektivt klassificeringen har gjorts kunde man testa att låta några andra
personer klassificera mindre stickprov av materialet och sedan jämföra hur
klassificeringarna överensstämmer med varandra.
Mängden material att gå igenom och klassificera var ganska stor, speciellt för
havsörnen, och det tog därför tid att utföra. Av den orsaken är det också möjligt att
sättet att tolka texterna omedvetet ändrades under processen. Detta var någonting som
kunde märkas efteråt då man kollade igenom materialet i samband med
sammanställningen av resultat, då det var för sent att ändra på det utan att göra om en
stor del av arbetet. Överlag var klassificeringen ändå ganska konsistent; det var främst
sådana saker som var lite vaga gällande var de skulle passa in som hade klassificerats
olika.
Flera av de klasser som har använts i denna avhandling; konst/litteratur,
kunskap/lärande/forskning och spiritualitet/vidskeplighet/religion, passar in i den
grupp av NCP, motsvarande ekosystemtjänster, som Pascual et al. (2017) anser har en
nära koppling till en god livskvalitet, det vill säga till människans välmående. Allt
material som ingick i dem kan dock inte direkt tolkas som ekosystemtjänster, till
exempel fakta i kunskap/lärande/forskning. Att skydda vilda djur kan producera NCP
i form av till exempel inspiration, kulturell identitet och existensvärden (Pascual et al.
2017). Klassen skydd i sig utgör alltså inte en ekosystemtjänst eller NCP, men kan bra
utgöra grunden för att sådana ska finnas, speciellt kulturella ekosystemtjänster. Jakt,
fiske och fritidsfiske/-jakt kan alla tolkas som (kulturella) ekosystemtjänster då dessa
aktiviteter verkligen har skett och inte bara omnämnts. Handel/föda/produkter kan ses
37

Pernilla Pulkkanen
som en försörjande ekosystemtjänst i de fall man faktiskt använt sig av djuren på något
vis, men inte när det gäller till exempel insamlingar till skydd. Rekreation/observation
kan betraktas som en kulturell ekosystemtjänst till den grad att omnämnandena
handlade om rekreation och upplevelser.
Vissa klasser utnyttjades inte fullt ut, eftersom materialet inte var så entydigt. Klassen
fritidsfiske/-jakt blev exempelvis bristfälligt använd för båda de undersökta arterna,
eftersom det var sällan som omnämnandena tydligt presenterade att djuren jagats eller
fiskats endast för nöjes skull. Ganska sällan handlade det ändå om att arterna skulle ha
dödats för att användas som föda; faktiskt inte alls när det gällde havsörnen, så
skillnaden till klasserna jakt och fiske blev ganska otydlig. Artiklar om att djuren har
skjutits, eller på annat sätt dödats eller fångats, har också ofta förekommit som korta
notiser som inte säger så mycket om orsaken till jakten. Om klassen hade använts mer
skulle resultaten dock ha kunnat kopplas bättre till den kulturella aspekten av jakt och
fiske, vilket hade varit den ursprungliga avsikten med att skapa en sådan klass. I och
för sig kan nog också både klasserna jakt och fiske, med tanke på de studerade arterna,
anses för det mesta representera kulturella ekosystemtjänster framom försörjande.
När det gäller klassen rekreation/observation kunde det ha varit mer åskådliggörande
att skilja åt de båda aspekterna i två separata klasser. Rekreation hänvisar mer till
aktiviteter som utflykter och att man på något sätt njuter av själva upplevelsen, alltså
det som i sig kunde tolkas som en kulturell ekosystemtjänst, medan observation främst
hänvisar till att någonting helt enkelt har blivit sett. Nu hamnade allt från enstaka
observationer av en tumlare stunden innan man sköt den, till beundrandet av tumlare
under en båtfärd, inom samma kategori, vilket inte är helt idealiskt. Trots det så
underlättades klassificeringen av att samla allt sådant material i en och samma klass
eftersom gränsen mellan en observation och rekreation inte alltid är så tydlig och det
kunde ha lett till felklassificeringar, till exempel om ett omnämnande hade getts båda
klassificeringarna för säkerhets skull. Det finns en risk för att det då skulle ha gått som
med klassen fritidsfiske/-jakt, som knappt användes då det ändå fanns de separata
klasserna jakt och fiske. Ändå skulle det ha kunnat vara bra att skilt plocka fram de
omnämnanden som med säkerhet handlade om rekreation, för att bättre kunna relatera
materialet kvalitativt till denna ekosystemtjänst.

38

Pernilla Pulkkanen
Klassen konst/litteratur var bland de mest använda klasserna under hela tidsperioden,
med aningen mindre andel av omnämnandena från 1970-talet framåt. Detta beror
troligtvis på att alla omnämnanden med bilder räknades till klassen, både i sådana fall
där bilden var en teckning eller föreställde en målning, och i fall där det helt enkelt var
fotografier. Detta gör det svårare att tolka vad de olika kulturella formernas betydelse
i materialet sist och slutligen har varit. Beroende på frågeställningen så kunde det ha
varit bra att skapa en skild klass för bilder. Dessutom blev knappast alla bilder
beaktade i och med att jag till en början inte hade fullständig tillgång till materialet
och därför inte kunde öppna artiklar från och med år 1930. I dessa fall kunde man inte
avgöra ifall omnämnandena innehöll bilder eller inte. Det här gällde för havsörnens
del för det svenskspråkiga materialet efter år 1930, men för tumlaren för allt material
efter 1930, i och med att dessa helheter redan hade hunnit klassificeras innan det var
möjligt att erhålla rättigheter till nyare material som var belagt med upphovsrätt.
Tidsperspektivet blev ibland ett problem för tolkningen av klassificeringen. Ibland
skrevs nämligen om historiska händelser långt senare, exempelvis då artiklar från
1970-talet handlade om att havsörnen jagats mycket i början av 1900-talet. Då skedde
det ju ingen jakt på 1970-talet när havsörnen var fridlyst och man arbetade aktivt med
dess skydd, men trots det fick ifrågavarande omnämnanden klassificeringen jakt
eftersom det var vad de handlade om. Tyvärr gör det tolkningen av resultaten utan att
se själva artiklarna krångligare, då man inte alltid vet ifall havsörnen verkligen jagats
vid tidpunkten för artiklarna eller om det bara berättats om jakt i dem. Av den här
orsaken fanns det under den senare hälften av 1900-talet ganska många omnämnanden
som klassificerats som jakt för havsörnens del trots att arten var fridlyst och målet för
aktivt skyddsarbete.
Klassen skydd är intressant såtillvida att den överlag har blivit vanligare över tid för
båda arterna. Ändå kanske den inte ger helt rätt bild i och med att material
klassificerades som skydd enligt den nutida uppfattningen av vad det innebär, det vill
säga att fridlysa och bevara populationer. Förr kan man eventuellt ha ansett att man
skyddat en art genom att bevara individer som uppstoppningar eller deras ägg i
äggsamlingar; det sågs helt enkelt inte som förstörelse då. Sådana omnämnanden är
nu inte medräknade i klassen skydd, men kunde alltså ha syftat till det ur den
tidsperiodens rådande perspektiv. När det gäller skydd av fåglar så fokuserade man
inledningsvis på småfåglar och först senare på större rovfåglar, som havsörnen. Hur
39

Pernilla Pulkkanen
människan förhåller sig till olika arter reflekterar samhällets syn på dem, till exempel
om de anses vara människans vän eller fiende (Ilvesviita 2005). Som man märkte i
tidningsmaterialet betonades det länge hur rovfåglar är skadedjur, bara för att de tog
andra djur för att överleva, bland annat vilt som människan själv var ute efter. Denna
hatiska syn på rovfåglar, som ansågs terrorisera andra ”oskyldiga” djur fann även
Ilvesviita (2005) i sin doktorsavhandling om den finländska jaktpolitiken genom
tiderna. Innan havsörnens fridlysning, då skyddsdiskussionen var igång, fanns det
omnämnanden som förespråkade skydd som uttryckte det bra; om hur småfåglar precis
på samma sätt kan anses vara skadedjur, ifall definitionen är att de tar andra levande
djur. Skillnaden är dock den att småfåglarna tar insekter, det vill säga sådana djur som
människan inte ser eller uppskattar på samma sätt som harar, fisk eller rådjur.
Dessutom dödar de alla för att överleva, medan människan i många fall dödar för nöjes
skull eller utan någon anledning.
Att avgöra vad som var relevant material och vad inte, var ibland en utmaning. Vissa
gånger var det ganska tydligt att ett omnämnande kunde uteslutas, till exempel då en
artikel handlade om kustbevakningsfartyget Merikotka (fin. för havsörn), kvarteret
Tumlaren eller att någon tumlade omkull. Andra gånger var det mer vagt, till exempel
då en person beskrevs som att han hade en näsa som liknade havsörnens krokiga näbb.
Omnämnandet handlade ju då faktiskt om fågeln, men samtidigt ändå inte. I sådana
fall där något liknades vid en havsörn (eller tumlare), klassificerades materialet
vanligtvis som icke-relevant (N.S.). Historisk forskning handlar alltid om tolkning
(Latva & Lähdesmäki 2020), och alla liknelser är förstås inte likadana. Vid ett tillfälle
förekom till exempel en dikt som verkade handla om en havsörn, men samtidigt
framkom det att den gamla havsörnen i dikten fungerade som en metafor för Roald
Amundsen. Det var på sidan 4 i Hufvudstadsbladet den 5 september 1928, och några
rader där löd: ”Han flög, den gamle örnen, att dö på isgrönt hav [...] Sov lugnt, du
gamle havsörn, du isarnas kapten, du vikingarnas ättling, du tappre Amundsen!”. I just
det fallet ansåg jag ändå att havsörnen var en så stor del av dikten att den kunde tas
med, i detta fall i klassen konst/litteratur. Det fanns också omnämnanden som fick
både klassificeringen N.S. och något annat utöver det, eftersom de på sätt och vis var
relevanta och inte helt kunde uteslutas. Dessa omnämnanden togs dock med i de
fortsatta analyserna.

40

Pernilla Pulkkanen

4.3 Populationsförändringar
Att undersöka kopplingen mellan vad som omnämnts i tidningsmaterialet och
förändringar i populationernas storlek var möjligt till en viss mån. Bristen på pålitligt
abundansdata längre tillbaka i tiden försvårade jämförelserna en del, men även om det
skulle ha funnits exakta siffror för varje år för de båda arterna så skulle jämförelserna
inte ha kunnat göras så mycket noggrannare manuellt. Om man liksom nu skulle ha
beskrivit kopplingarna i text, så skulle resultatet ha kunnat bli ganska rörigt.
Enligt de siffror som omnämndes i tidningsmaterialet var tumlaren betydligt rikligare
i Östersjön i början av 1900-talet jämfört med på 2000-talet. Orsaken till minskningen
var först jakt och sedan miljögifter (Loisa & Pyöriäistyöryhmä 2016). Klasserna jakt
och fiske var bland de vanligaste ännu på 1930-talet, så det hände antagligen ganska
ofta att de fastnade i fiskeredskap eller sköts då de sågs på den tiden, vilket
överensstämmer med minskningen och kan tänkas bero på att arten ännu var lite
allmännare då. Även på 2000-talet användes dock klassificeringen fiske ganska
mycket, men samtidigt hade klasserna skydd, rekreation/observation och
kunskap/lärande/forskning en stor betydelse då. Detta kan förklaras med att de tre
klasserna alla hör ihop med den uppföljning av tumlarstammen, som var ett aktuellt
tema i nyare material. Även fisket omnämndes ofta i samband med det, eftersom
tumlarövervakarna, en tjänst som installerades som följd av ett EU-direktiv för att följa
upp tumlarstammen, följde med fiskefartygen för att hålla utkik så att tumlare inte
skulle hamna som bifångst (Loisa & Pyöriäistyöryhmä 2016). Att denna uppföljning
gjordes har bland annat att göra med att tumlarpopulationen hade sjunkit så drastiskt
(Loisa & Pyöriäistyöryhmä 2016). Klassen rekreation/observation hörde till de
vanligaste omnämnandena under hela den undersökta tidsperioden. Åtminstone fram
till mitten av 1900-talet utgjordes sådana omnämnanden ofta av observationer, det vill
säga att någon hade sett en tumlare, och således kan klassen kanske lite avspegla hur
ofta arten har setts i våra vatten. Orsaken till att man skrev om att någon sett en tumlare
kan antas vara att arten var så sällsynt och att det därmed var speciellt att få se den,
även om populationen hade varit större tidigare. Att omnämnanden i klassen efter
1900-talets mitt mer sällan handlade om samtida observationer kan säkert förklaras av
att populationen hade minskat så mycket.

41

Pernilla Pulkkanen
Ända sedan slutet av 1800-talet till omkring 1930 var klassen jakt bland de mest
använda för havsörnen. Detta berodde antagligen dels på att arten sköts ganska
mycket, både innan och efter fridlysningen, dels på att man omnämnde jakt i samband
med att man önskade skydd för arten eller påminde om dess fridlysning. Om
populationen var större vid 1900-talets början än under många senare perioder, så
möjliggjorde det också att arten kunde jagas i så stor grad; något som inte skulle ha
varit möjligt ifall arten hade varit väldigt sällsynt, eftersom den då inte skulle ha
påträffats så ofta. Trots att jakt var vanligt, eller på grund av att det var så vanligt, så
hade populationen ändå minskat mycket, till endast några tiotal par enligt vissa
omnämnanden, fram till tiden kring fridlysningen. Detta förklarar varför många
omnämnanden förespråkade skydd. Efter fridlysningen verkade det dock enligt en del
omnämnanden som att populationen hade vuxit igen; det påstods till och med att det
skulle ha funnits rikligt med havsörnar på Åland någon gång på 1930-talet då man
önskade få tillstånd att decimera dem. Att de skulle ha förekommit rikligt någon gång
under tiden mellan fridlysningen och miljögifterna är knappast så sannolikt, med tanke
på att örnarna fortsatte förföljas och att stammen hade dragit sig undan från stora delar
av fastlandet (Nuuja 2016). Problemet som ofta märktes i dessa omnämnanden som
kritiserade skyddet, var att en del personer verkade anta att det fanns mycket örnar
ifall de hade råkat se (eller ofta skjuta) en sådan. Även om populationen på Åland
skulle ha återhämtat sig så var inte fallet nödvändigtvis samma i resten av landet.
Klassen skydd var för havsörnen bland de vanligaste ända från 1920-talet framåt,
antagligen på grund av att man då började vakna upp med hur liten populationen
egentligen var. Sedan fortsatte klassens betydelse bland annat eftersom man hela tiden
behövde påminna om att arten var fridlyst, då olaglig jakt fortsatte långt efter 1926,
och eftersom populationen antagligen inte hann återhämta sig helt från jakten innan
miljögifterna började plåga den efter världskrigen.
Både klassen rekreation/observation och kunskap/lärande/forskning förekom i ganska
hög grad under alla perioder. Eftersom arten för det mesta har varit relativt sällsynt,
bortsett från den senaste tiden när den återhämtat sig tack vare skyddsarbetet, och den
har ansetts vara en ståtlig fågel, så har man ofta skrivit om tillfällen där den har setts.
Kunskap/lärande/forskning å sin sida har varit vanligt eftersom man ofta har berättat
om artens historia, dess utseende och beteende samt uppskattningar om populationens
storlek. Klassen var faktiskt den vanligaste som användes för havsörnsmaterialet från
42

Pernilla Pulkkanen
1970-talet framåt. Detta berodde antagligen på att populationen då var under aktiv
uppföljning, ett tema som räknades till den klassen, efter att arten nästan hade dött ut.
I och med att populationen växte och återhämtade sig (Figur 10) rapporterade man om
dessa resultat. Klassen skydd fick också en stor betydelse under samma tidsperiod,
antagligen också på grund av att arten varit nära att dö ut. Att populationen återhämtat
sig (Figur 10) avspeglas i att mängden omnämnanden som räknades till klassen skydd
avtog till en del från 1990-talet framåt. Den relativt stora betydelsen av klassen
handel/föda/produkter från 1970-talet framåt beror nog inte på att man skulle ha
använt sig av havsörnar eller sålt dem då. Snarare är det en följd av artens dåliga
tillstånd och att skyddsarbetet inleddes, för vilket medel från olika insamlingar och
försäljningar av produkter användes.

4.4 Arternas egenskaper
De ord som plockats ut för att de beskriver arternas egenskaper handlar inte
nödvändigtvis om djurens ekologiska egenskaper, utan även sådana ord som var mer
beskrivande och relaterade till människans syn på arterna togs med bland resultaten.
Tidningsmaterialet visar att såväl de fysiska egenskaperna hos djuren som de mer
kulturella beskrivningarna av dem är betydande för människans syn på och förhållande
till arterna. Djurens storlek och deras släktskap med andra arter var egenskaper som
kunde anses vara ekologiska, liksom även ord som relaterade till häckning och
födoanskaffning. Däremot kunde ord som beskrev utseendet eller sådana beskrivande
ord som ”ståtligt” anses ha mer att göra med människans syn på arterna.
Ord som hade att göra med tumlarens storlek var absolut bland de vanligaste orden
som hade att göra med artens egenskaper. Det är inte så förvånande, eftersom man ofta
beskrev arten med en del fakta i samband med att ett sådant djur hade setts eller
fångats. Speciellt när en tumlare hade blivit fångad var det dessutom vanligt att notisen
uppgav djurets längd och vikt. Storleken var säkert också något man poängterade för
att djuret i den aspekten skiljer sig från de flesta andra havslevande djur som
förekommer i våra vatten, speciellt i jämförelse med fiskar. Denna tolkning gjorde
också Latva (2019) i sin doktorsavhandling om jättebläckfiskar; att deras storlek
poängterades då de fångades eller flöt iland eftersom de ansågs speciella och
intressanta i förhållande till ”normalstora” bläckfiskar.
43

Pernilla Pulkkanen
Tumlarens släktskap, det vill säga ord som beskrev att den är ett djur som hör till
valarna och som är besläktat med delfinerna, var också bland de vanligaste
egenskapsrelaterade orden i analyserna. Detta hängde troligtvis också ihop med artens
sällsynthet, som gjorde att människor inte var lika bekanta med djuret i fråga. Genom
att beskriva arten med dess släktskap till andra, mer välkända djur, kunde man hjälpa
läsare att förstå vad för djur som hade setts, fångats eller vad det annat skrevs om i just
det omnämnandet. Genom att beskriva tumlaren som besläktad med valar och delfiner
skapade man säkert också en ganska positiv bild av arten. Beskrivningarna kunde
också ha använts för att man beundrade djuret och ville framhäva det som någonting
speciellt och vackert. Det igen hänger ihop med de ord som relaterade till artens
tillstånd och som bland annat beskrev dess sällsynthet, och beskrivande ord som att
den är ett ståtligt djur. Sådana ord förekom redan i material från början av 1900-talet,
då man enligt notiser då och då dödade tumlare ifall man såg dem, även om orden inte
precis uttrycker en vilja att döda utan snarare uppskattning. Dock så var attityden i
samhället annorlunda på den tiden, och det sågs antagligen som ett stort
åstadkommande att ha fått tag på ett så ovanligt djur.
Ord som hade att göra med tumlarens utseende, beteende, föda och så vidare, kan
också antas ha haft funktionen att beskriva för läsaren ett hurdant djur det var fråga
om.
Att storleken var bland de vanligaste orden som beskrev även havsörnen är inte så
konstigt. Som Finlands största rovfågel (Räsänen 2017) är det ganska självklart att den
egenskapen skulle omnämnas i tidningsartiklar. Det att ord för mått på längd och vikt
inte förekom så mycket kan åtminstone på senare tid bero på att arten inte i allmänhet
jagades, och därmed fanns det inte så många artiklar som skulle ha beskrivit enskilda
individers vingspann, till exempel. I äldre omnämnanden då det var vanligt att fågeln
jagades och dåden skröts om i tidningarna var sådant vanligare.
Med tanke på havsörnspopulationens litenhet under de flesta perioder är det inte heller
så konstigt att ord som beskrev artens tillstånd, förekomst och häckning var allmänt
förekommande. Minst av dem fanns det i det äldsta materialet, från 1800-talet, vilket
är logiskt då populationen antagligen var ganska stor ännu och man på den tiden jagade
örnen för belöningar, utan oro för att arten skulle utrotas. I och med
fridlysningsdiskussionerna

och

de

påföljande

44

påminnelserna

om

rådande

Pernilla Pulkkanen
bestämmelser när de inte åtföljdes, samt senare även skyddsarbetet, så är det inte
konstigt att ord som beskrev arten som sällsynt, utrotningshotad och handlade om
häckningen var vanligt förekommande. Det att förökningsrelaterade ord förekom
huvudsakligen under perioden 1974–2010 förklaras också av skyddsarbetet och
uppföljningen som då utfördes.
För havsörnen var det inte lika vanligt med ord som beskrev artens släktskap, som det
var för tumlaren. Om sådana ord förekom var det dessutom vanligtvis olika former av
ordet fågel, ett ord som inte desto mer ger någon specifik information om arten.
Havsörnen är dock antagligen mer välkänd än tumlaren bland allmänheten, så
noggrannare beskrivningar och jämförelser med besläktade arter kanske inte
behövdes. Dock kan det nämnas att namnen på olika andra rovfågelsarter var ganska
vanliga, men de togs inte med i analysen eller i tabellerna i bilaga 2. Ordet fågel kan
dessutom i omnämnandena ha förekommit i samband med andra beskrivande
egenskaper, så som att havsörnen är Finlands största fågel. Ordet rovfågel användes
för att beskriva arten och var kanske det vanligaste bland de ord som räknades som
beskrivande. Uppskattning gentemot arten syntes även i andra ord som användes på
ett beskrivande sätt, så som att den är ståtlig eller då den jämfördes med en kung.
Sådan uppskattning av arten berodde säkert på dess sällsynthet samt hur denna stora
fågel ser ut då den seglar fram över himlen.

4.5 Människans förhållande till djuren
Människans förhållande till olika djur förändras ständigt med den rådande kulturen
(Latva & Lähdesmäki 2020, Latva 2020b). Latva (2020b) ger som exempel på detta
att djur som numera ses som keldjur (hundar och katter) under 1800-talet och ännu i
början på 1900-talet i Finland kunde räknas som pälsdjur och skinnas på samma sätt
som sådana, något som i slutet av 1900-talet väckte stora rubriker i tidningarna ifall
det skedde. På liknande sätt kunde man i tidningsmaterialet som analyserades i denna
avhandling se synen på havsörnen förändras; från att ännu i början av 1900-talet ha
ansetts (felaktigt) vara ett skadedjur i relation till jakt och fiske (Räsänen 2017) och
som något helt acceptabelt, och till och med önskvärt att döda så att det betalades
belöningar för det, till att man fördömde ”ondskefulla” personer som dödat enstaka

45

Pernilla Pulkkanen
havsörnar under slutet av 1900-talet, då man aktivt följde med stammen och arbetade
för dess skydd.
Det finns en del studier som har studerat människans förhållande till naturen och de
ekosystemtjänster som folk uppskattar. Lyytimäki och Pitkänen (2020) studerade till
exempel hurdana effekter olika personer från allmänheten uppfattade att naturen har
på hälsa och välmående i Finland, och fann att de svarande uppskattade speciellt
upplevelserelaterade

nyttor.

Studien

framhöll

naturtyper,

ekosystem

och

ekosystemtjänster som omnämndes i svaren, samt de effekter på hälsan och de sinnen
som kopplades till dem. Kulturella ekosystemtjänster dominerade, medan försörjande
tjänster fick liten uppmärksamhet bland svaren (Lyytimäki & Pitkänen 2020). På
motsvarande sätt fann Viirret et al. (2019) i en studie bland besökare till UNESCOs
biosfärområde i Skärgårdshavet i Finland under sommaren 2013 att kulturella tjänster,
speciellt landskapet och rekreation, uppskattades mer, medan försörjande tjänster fick
mindre uppmärksamhet. Dessa studier stöder på sätt och vis mina resultat som visar
ett högre antal omnämnanden i

klasserna kunskap/lärande/forskning och

rekreation/observation, som båda kan relateras till kulturella ekosystemtjänster,
huvudsakligen i nyare material som härstammar från ungefär samma tid som de
ifrågavarande studierna. De möjligheter för lärande och kunskap som naturen erbjuder
anses ofta vara en central kulturell ekosystemtjänst (Lyytimäki & Pitkänen 2020).
Klassen kunskap/lärande/forskning var de facto av stor betydelse i min klassificering,
men variationen i klassens innehåll var också ganska stor, så att flera olika sorters
omnämnanden kom att räknas till den. Allt det material som räknades dit kan dock
kanske inte ses som ekosystemtjänster i sig, till exempel fakta om arterna. Fakta var
något som förekom ganska ofta, speciellt för tumlaren men också för havsörnen.
Åtminstone för tumlaren kan detta bero på att den var ett så pass ovanligt djur i Finland
och därmed ganska okänt för allmänheten. Av den orsaken ville man säkert förklara
vad för djur det var fråga om, till exempel i samband med en notis om att en sådan
individ hade fångats.
Uppskattningen av kulturella ekosystemtjänster, som naturupplevelser och naturens
skönhet, stöder dessutom mina resultat i fråga om klassen skydd som hade ganska
många omnämnanden i nyare material, jämfört med tidigare perioder, för båda de
undersökta arterna. Det att arterna skyddades och att det skrevs om deras skydd i
tidningarna antyder att arterna uppskattades, till exempel för att de ansågs vara vackra
46

Pernilla Pulkkanen
eller speciella. Biodiversitet, dit mångfalden av arter räknas, uppskattades högt i
studien av Viirret et al. (2019), vilket kan motivera viljan att skydda också enskilda
arter, så som havsörnen och tumlaren. Båda arterna fungerade i något skede som
symboler

i

olika

naturskyddskampanjer

enligt

en

del

omnämnanden

i

tidningsmaterialet. Havsörnen, till exempel, fick alltmer uppmärksamhet ju sämre det
gick för artens förökning under 1960–1970-talen i informationskampanjer om artens
och havets tillstånd och i skyddskampanjer för arten (Räsänen 2017).
Naturskyddskampanjer har ofta fokuserat på individuella arter som valts ut för sina
egenskaper, både sådana som relaterar till deras yttre karaktär och sådana som
reflekterar deras betydelse för ekosystemet, för att få människor att delta och intressera
sig (Andersson & McPhearson 2018). Båda de undersökta arterna är stora och ståtliga
representanter för djurriket och ses åtminstone i dagens läge inte på samma sätt som
konkurrenter eller hot, som det kunde vara åtminstone för havsörnens del ännu under
början av 1900-talet. Arternas sällsynthet, åtminstone vid tidpunkten för kampanjerna,
gjorde säkert också att människor uppskattade dem mer eftersom det gjorde dem mer
speciella. I textanalysen framkom att ord som relaterade till storleken på djuren var
vanliga, liksom även ord som framhävde att arterna var sällsynta. Under den tiden som
de olika kampanjerna förekom (efter 1970-talet) var också ord som beskrev tumlaren
som en valart och besläktad med delfinerna vanliga (Tabell B2.5) och för havsörnen
ord som relaterade till häckning och att arten höll på att dö ut (Tabell B2.11). Alla
dessa ord framhäver att arterna är speciella och intressanta, och att de riskerar att
försvinna, och motiverar således varför de har använts som symboler i kampanjer.
Denna avhandling studerade främst kulturella ekosystemtjänster i förhållande till de
två undersökta arterna, även om till exempel klasserna jakt och fiske också kunde
hänvisa till försörjande tjänster. Vid genomgången av materialet fick jag
uppfattningen att jakt och fiske, i betydelsen att djuren faktiskt jagades eller fångades
vid tidpunkten för publiceringen, hade en större roll i äldre material, ungefär fram till
mitten av 1900-talet, medan sådana aktiviteter oftare omnämndes indirekt eller ur ett
tillbakablickande perspektiv efter det, speciellt då man aktivt skyddade arterna. Båda
dessa typer av omnämnanden fick ändå samma klassificering. Arterna som studerades
i denna avhandling har visserligen varit relativt sällsynta och under lagens skydd en
längre tid, och ganska sällan har de haft betydelse som en verklig försörjande
ekosystemtjänst, det vill säga att man skulle ha använt dem för föda eller material.
47

Pernilla Pulkkanen
Arterna har snarare jagats för nöjes skull eller i bekämpningssyfte då man ansett dem
vara skadliga (gäller främst havsörnen), eller hamnat som bifångst vid fiske
(huvudsakligen för tumlare). Det är alltså sällan som man har jagat dem för att använda
något från dem, om man bortser från att stoppa upp dem som prydnadsföremål. Viirret
et al. (2019) fann att folk gav olika habitat ganska liten betydelse för produktionen av
försörjande tjänster, men vissa habitat ansågs dock viktiga för aktiviteter som jakt och
fiske. De benämner dessa aktiviteter som ”provision-related recreational activities”,
det vill säga aktiviteter som, även om de kan anses vara försörjande ekosystemtjänster,
också har ett kulturellt rekreationsvärde. Det är då synd att klassificeringen
fritidsfiske/-jakt användes så begränsat i denna avhandling, eftersom speciellt jakten
säkert skulle ha haft ganska stor betydelse som en kulturell ekosystemtjänst snarare än
en försörjande sådan. Om man skulle ha analyserat alla jakt- och fiskeomnämnanden
i min klassificering noggrannare skulle andelen som hade med rekreation att göra
säkert ha varit ganska stor. Nu får dessa två klasser tolkas huvudsakligen som
kulturella ekosystemtjänster.
McGinlay et al. (2017) studerade hur mycket nöje eller nytta, representativt för
kulturella ekosystemtjänster, som folk i ett område i södra England bedömde att de
fick från förekomsten av vissa artgrupper, det vill säga hur biodiversiteten och
förändringar i den påverkade utbudet av kulturella ekosystemtjänster. De kom fram
till att artgrupper som antogs vara mer karismatiska (blommor, fjärilar och fåglar)
ansågs ge mer nöje än mindre karismatiska arter (björnbärsbuskar, skalbaggar/insekter
och nässlor) (McGinlay et al.2017). Hur människor uppskattar arter och artgrupper
beror bland annat på arternas egenskaper, deras status och situationen de förekommer
i, samt människans eget förhållande till dem (McGinlay et al 2017). Även kunskap om
artens tidigare abundans kan inverka på hur man ser på arten, till exempel om den varit
utrotningshotad (McGinlay et al 2017). McGinlay et al. (2017) fann också att
uppskattningen av mindre karismatiska arter varierade mer, eventuellt på grund av
olika sociala faktorer. Genom att förstå de faktorer som påverkar denna variation
kunde man finna sätt att engagera folk bättre i skydd (McGinlay et al. 2017). Om man
tänker sig detta i förhållande till havsörnen och dess skydd, kan arten ha ansetts mindre
karismatisk förr i tiden då till exempel djurskötsel och jakt var vanligt och arten
betraktades som ett hot och ett skadedjur, och därmed uppskattades mindre. Samtidigt
fanns dock de som länge förespråkade skydd och också fick fridlysningen att gå
48

Pernilla Pulkkanen
igenom; en grupp som antagligen bestod mest av naturvänner och forskare (Räsänen
2017). Det var alltså sociala faktorer som inverkade på attityden gentemot arten. Om
synen på havsörnen varierade så var det också svårare att få alla att ta
skyddsbestämmelserna på allvar, vilket ledde till att olaglig jakt fortsatte långt efter
fridlysningen.
I och med att havsörnen senare nästan utrotades, först som följd av jakt, sedan
miljögifterna, kan man anta att den började anses vara mer karismatisk; en ståtlig fågel
som bör skyddas. Vetskapen om hur illa det nästan gick för arten kunde med stöd av
vad som påstods av McGinlay et al. (2017) öka uppskattningen av nyttan med att
skydda den. Räsänen (2017) föreslår också att människors inställning till skydd blev
positivare då man insåg att människan, liksom havsörnen, var offer för miljögifterna
och således hade någonting gemensamt med den. Havsörnens situation fungerade som
en varningssignal åt människan att det var dags att göra någonting åt miljöns tillstånd
(Räsänen 2017).
Zoeller et al. (2020) konstaterar att allmänt förekommande arter som ses ofta
vanligtvis inte orsakar någon stark reaktion hos användare av ekosystem, det vill säga
varken någon större uppskattning eller hat. Tumlaren och havsörnen, båda relativt
sällsynta arter, borde enligt denna tolkning utlösa starkare reaktioner åt någotdera håll.
Utgående från materialet kan man konstatera att inställningen till båda arterna på
senare tid oftast var väldigt positiv och att de har beundrats. På motsvarande sätt var
synen åtminstone på havsörnen i början av 1900-talet ganska negativ, med undantag
för de som ville skydda den.
Stumpf et al. (2019) studerade attityderna hos tyska universitetsstuderande gentemot
olika arter av däggdjur; delfiner, apor och valar, och fann att delfiner oftare än de andra
arterna associerades med positiva egenskaper och mer sällan med negativa
egenskaper. Detta kan jämföras med resultaten för tumlare, som är ganska nära
besläktad med delfiner. I material efter mitten av 1900-talet ungefär omnämndes de
oftast i ganska positiv bemärkelse, vilket syns i att till exempel klasserna skydd och
rekreation/observation var ganska vanliga. Rekreation/observation var de facto bland
de mest allmänna klasserna under nästan hela tidsperioden, vilket kan förklaras av att
det var något speciellt att få se de i våra vatten ganska sällsynta tumlarna. I studien
fick studerandena beskriva arterna, och egenskaper som intelligent, social, lekfull,

49

Pernilla Pulkkanen
snabb, vänlig, elegant och hjälpsam var ord som delfinerna beskrevs med (Stumpf
2019). Också Fraser et al. (2006) fann att delfiner i populärkulturen framställdes som
vänliga, hjälpande, intelligenta, oskyldiga, symboliska för fred och harmoni, och så
vidare. I denna avhandling hittades inte så många ord som skulle motsvara dessa för
tumlaren. I det svenskspråkiga materialet från 1900–1938 förekom orden ”ståtligt”,
”muntert” och ”fridfull”, alla med frekvensen två (Tabell B2.2), och i det finskspråkiga
materialet från perioden 1978–2010 fanns ordet ”päteviä” med frekvensen tre (Tabell
B2.5), vilket inte är så mycket. Dock så kan detta bero på att mängden material också
var ganska liten, och ofta bestod omnämnandena av korta notiser där det inte fanns så
mycket utrymme för att beskriva arten. I flera studier om människors attityder
gentemot olika djur har delfiner värdesatts högt eller ansetts ha relativt hög likhet med
människan; i vissa fall har de till och med uppskattats mer än primater (Stumpf 2019).
I en annan studie undersökte Eddy et al. (1993) uppfattningarna bland
psykologistuderande om 29 olika djurs likhet med dem själva och likheten i hur de
upplever saker. De kom fram till att tumlare rankade som sjunde och örnar som elfte i
uppfattad likhet till människan. Båda arterna var i gruppen ”moderately similar” (eng.
för måttligt/någorlunda likadan), vilket var den mellersta, så att säga neutrala gruppen
om arternas likhet med människan. Att dessa djur uppfattas vara så pass liknande
människan påverkar troligtvis synen på dem, och kan förklara att det i tidningsmaterial
åtminstone sedan mitten av 1900-talet skrevs i ganska positiv bemärkelse om dem,
och att fokus till stor del var på skydd. Om man skulle anse att arterna har mindre
likhet med oss själva skulle man knappast vara lika villig att skydda dem eller beundra
dem på samma sätt heller.
Zoeller et al. (2020) gjorde en studie i Sydafrika, där folk fick ranka olika fågelarter
enligt hur mycket de uppskattade dem. Utifrån det samlade de olika egenskaper som
folk associerade med arterna, och delade in arterna i kulturella funktionella grupper
(eng. cultural functional groups) (Zoeller et al. 2020). De fann att arter som hade
intressanta rörelser eller ekologiska egenskaper rankades högre än arter som
uppfattades ha negativa egenskaper till sitt utseende eller beteende (Zoeller et al.
2020). Fåglar kan, förutom att göra nytta i form av olika ekosystemtjänster, också
bidra negativt till människans välmående, till exempel på grund av aggressivt beteende
eller genom skadegörelse (Zoeller et al. 2020). Samma art kan alltså producera både
ekosystemtjänster och otjänster, beroende på kulturella, ekonomiska och
50

Pernilla Pulkkanen
institutionella faktorer, samt det sammanhang som de förekommer i (Rasmussen et al.
2017). En kulturell otjänst som studerades av Echeverri et al. (2019), i en studie av
hur folk i Costa Rica uppfattade att fåglars egenskaper påverkar produktionen av
kulturella ekosystemtjänster respektive otjänster, var att en fågel orsakar problem för
andra arter som uppfattas vara viktiga. Synen på havsörnen som ett skadedjur i början
av 1900-talet, eftersom den tog fisk och vilt, kan jämföras med detta påstående och
gjorde att arten inte uppskattades lika mycket då som till exempel efter miljögifternas
tid. Både tumlaren och havsörnen ger upphov till såväl nytta som skada för människor.
Detta illustrerades i tidningsmaterialet som att båda arterna ofta var föremål för
rekreation och beundran. Samtidigt sågs havsörnen speciellt förr som ett skadedjur för
jakt och fiske, vilket framkom i tidningsmaterialet, men även på senare tid som skada
för till exempel renskötsel. När folk till stor del övergick till andra sysselsättningar
som inte drabbades av havsörnens skadegörelse kan det tänkas att man började
fokusera mera på artens andra egenskaper, så som dess ståtliga svävande i skyn
(Räsänen 2017) och eventuellt också dess roll i ekosystemet. Tumlaren å sin sida
kunde göra skada för fisket genom att äta fisk och fastna i fiskeredskap. Synen på
djuren kan alltså, förutom över tid, variera mellan olika grupper av människor
(Rasmussen et al. 2017), till exempel turister och naturvänner jämfört med jägare och
fiskare. Olika inställningar hos dessa grupper av människor kunde ses i det material
som gicks igenom. Vissa tidskrifter var gjorda för jägare medan andra riktade sig till
naturvänner, till exempel. Dessa kontext noterades inte på något vis systematiskt vid
klassificeringen, men man kunde ibland urskilja åsikter som passade in på tidningens
målgrupp.
Echeverri et al. (2019) fann att fåglars diet var en egenskap som starkt påverkade alla
kulturella ekosystemtjänster och otjänster. Bland icke-fågelskådare uppskattades arter
som var karnivorer och asätare mindre och ansågs orsaka mer skada, till exempel
genom att ta bönders höns (Echeverri et al. 2019). Det fyndet är något som kan
jämföras med den negativa synen på havsörnen som ett skadedjur fram till 1900-talets
början, en uppfattning som kan antas främst ha rått bland personer som utövade de
näringar som drabbades av skadan. Samma inställning gällde inte för fågelskådare
(Echeverri et al. 2019), vilket på motsvarande sätt överensstämmer med dåtida
naturvänner och forskare som ofta tog havsörnen i försvar, till exempel i olika
insändare. Echeverri et al. (2019) föreslår därför att upplysningskampanjer som lyfter
51

Pernilla Pulkkanen
fram arters viktiga ekologiska betydelse kunde motverka negativa uppfattningar om
dem. Sådana kampanjer förekom ganska ofta i omnämnanden av havsörnen på senare
tid då man var rädd för att arten skulle dö ut på grund av miljögifter, och hjälpte kanske
till med att rädda den genom att få folk att ställa sig mer positiva till skydd.
Fraser et al. (2006) fann i sin studie av delfiner i populärkultur att djurets sociala
samverkan med människan i allmänhet framställs i positiv bemärkelse, medan deras
kognitiva förmågor framställs på mycket varierande sätt. Tumlaren, som släkting till
delfinerna, kan jämföras med dem i viss mån. I omnämnanden i tidningsmaterialet
skrevs det oftast om tumlare i positiv ton, bortsett från fall där det handlade om att
man dödat en tumlare, men fångsten av ett sällsynt djur kunde också ses på ett annat
vis under tidigare tidsperioder. De beskrevs ofta som någonting speciellt, sällsynt och
vackert, förutsatt att det var fråga om lite längre texter. Att delfiner däremot ses som
överlägsna i förhållande till människan och kanske rustade med övernaturliga krafter
och kontakt till högre makter (Fraser et al. 2006) framkom inte i så hög grad i
tidningsmaterialet om tumlaren, om alls. Sådana omnämnanden skulle med den
använda klassificeringen ha räknats till spiritualitet/vidskeplighet/religion, som
användes ganska sparsamt, och faktiskt nästan inte alls för tumlaren under den
tidsperioden som materialet var från i Fraser et al. (2006), nämligen från 1950-talet
framåt. Det är dock möjligt att det kan ha funnits även sådant material, med tanke på
att en stor del av materialet från denna tid inte fanns digitaliserat vid tidpunkten för
denna avhandling, och även med tanke på att de sökord som användes kan ha begränsat
resultaten lite för mycket.

5 Konklusion
Vad som har skrivits om tumlaren och havsörnen i tidningar och tidskrifter i Finland
har varierat över tid. Synen på djuren har skiljt sig mellan olika tidsperioder troligtvis
på grund av skillnader i livsstil, kultur och sysselsättningar samt den kunskap man har
haft om arterna i det finländska samhället. Under senare tider har material som passat
in i klasser som skydd och rekreation/observation varit vanligare, medan till exempel
jakt för havsörnen och fiske för tumlaren har varit vanligare fram till mitten av 1900talet. Ändå har nästan alla de klasser som definierats i denna avhandling förekommit
i någon mån under alla perioder.
52

Pernilla Pulkkanen
Synen på djuren har säkert påverkats till en del av hur stora populationerna har varit.
Båda arterna är sådana som under största delen av den undersökta tiden har varit
ganska sällsynta, men förändringar i deras abundans har förekommit. Tumlaren har
blivit allt sällsyntare, vilket antagligen påverkade att arten skyddades (1982) och att
man satsade på övervakning för att de inte skulle bli bifångst vid fiske.
Havsörnspopulationen har troligtvis varit på en medelstor nivå vid sekelskiftet 1800–
1900, men sedan först plågats av jakt och senare, på 1950–1960-talen, av miljögifter.
Under senare årtionden har stammen dock återhämtat sig ordentligt tack vare skydd.
Speciellt antalet omnämnanden i klasserna jakt och skydd kan troligtvis relateras till
dessa växlingar i populationens storlek och därmed förekomst. Troligtvis på grund av
arternas sällsynthet har omnämnanden som klassats som rekreation/observation
förekommit nästan hela tiden, då det har ansetts vara värt att skriva om tillfällen där
de har observerats. Likaså har omnämnanden i klassen kunskap/lärande/forskning
förekommit ofta för att man har beskrivit arterna och gett fakta om dem, antagligen
eftersom de varit sällsynta och därför mer obekanta för allmänheten.
Resultaten visar även att arternas egenskaper kan, till en viss grad, studeras med hjälp
av textanalysprogram. De egenskaper som fås fram ur tidningsmaterial är inte
nödvändigtvis ekologiska, men de reflekterar ändå synen på arterna och vilka
egenskaper hos dem som har poängterats. Djurens storlek samt deras förekomst och
tillstånd var bland de vanligare grupperna av associerade ord som framkom i
analyserna. För havsörnen var dessutom olika beskrivande ord så som ”stolta” och
”uljas” vanliga, och för tumlaren sådana som beskrev artens släktskap med exempelvis
delfinerna.

6 Tack
Jag vill tacka mina handledare, Anna Törnroos-Remes och Otto Latva, för all den hjälp
och det stöd jag har fått i arbetet med denna avhandling. Jag vill också tacka min familj
och mina vänner för stöd och förståelse under hela processen.

53

Pernilla Pulkkanen

7 Referenser
Andersson, E. & McPhearson, T. (2018). Making Sense of Biodiversity: The
Affordances of Systems Ecology. Frontiers in Psychology, 9: 594.
Anthony, L. (2019). AntConc (Version 3.5.8) [Datorprogram]. Tokyo, Japan: Waseda
University. Tillgängligt från https://www.laurenceanthony.net/software
de Mello, M. (2012). Animals and society: An introduction to human-animal studies.
New York, NY: Columbia University Press.
Echeverri, A., Karp, D.S., Naidoo, R., Tobias, J.A., Zhao, J. & Chan, K.M.A. (2019).
Can avian functional traits predict cultural ecosystem services? People and Nature,
2(1): 138–151.
Eddy, T. J., Gallup, G. G., & Povinelli, D. J. (1993). Attribution of Cognitive States
to Animals: Anthropomorphism in Comparative Perspective. Journal of Social Issues,
49(1): 87–101.
Fraser, J., Reiss, D., Boyle, P., Lemcke, K., Sickler, J., Elliott, E., Newman, B. &
Gruber, S. (2006). Dolphins in Popular Literature and Media. Society & Animals,
14(4): 321–349.
Haines-Young, R. & Potschin, M. (2018). Common International Classification of
Ecosystem Services (CICES) V5.1 – Guidance on the Application of the Revised
Structure. Nottingham: Fabis Consulting Ltd. Tillgängligt från www.cices.eu
HELCOM (2018a). Number of drowned mammals and waterbirds in fishing gear
HELCOM core indicator 2018. HELCOM core indicator report. Tillgänglig från
https://helcom.fi/media/core%20indicators/Number-of-drowned-mammals-andwaterbirds-HELCOM-core-indicator-2018.pdf
HELCOM (2018b). White-tailed sea eagle productivity HELCOM core indicator
2018.

HELCOM

core

indicator

report.

Tillgänglig

från

https://helcom.fi/media/core%20indicators/White-tailed-sea-eagle-productivityHELCOM-core-indicator-2018.pdf
Herzog, H. A., & Galvin, S. L. (1992). Animals, Archetypes, and Popular Culture:
Tales from the Tabloid Press. Anthrozoös, 5(2): 77–92.
54

Pernilla Pulkkanen
Hosey, G. & Melfi, V. (2014). Human-Animal Interactions, Relationships and Bonds:
A Review and Analysis of the Literature. International Journal of Comparative
Psychology, 27: 117–142.
Ilvesviita,

P.

(2005).

metsästyspolitiikka

Paaluraudoista

1865–1993.

kotkansuojeluun

Doktorsavhandling

i

–

Suomalainen

samhällsvetenskaper.

Rovaniemi: Lapin yliopisto.
Ives, C.D., Giusti, M., Fischer, J., Abson, D.J., Klaniecki, K., Dorninger, C., Laudan,
J., Barthel, S., Abernethy, P., Martín-López, B., Raymond, C.M., Kendal, D. & von
Wehrden, H. (2017). Human–nature connection: a multidisciplinary review. Current
Opinion in Environmental Sustainability, 26–27: 106–113.
Koschinski, S. (2001). Current knowledge on harbour porpoises (Phocoena phocoena)
in the Baltic Sea. Ophelia, 55(3): 167–197.
Latva, O. (2019). The giant squid: Imagining and encountering the unknown from the
1760s to the 1890s. Doktorsavhandling i kulturhistoria. Åbo: Turun yliopisto.
Latva, O. & Lähdesmäki, H. (2020). Miten kertoa menneisyydestä ja rakentaa
tulevaisuutta – historiasta, ihmisistä ja muista eläimistä. I Aaltola, E. & Wahlberg, B.
(red.) Me & muut eläimet. Tammerfors: Vastapaino. 19–42.
Latva, O. (2020a). Näköaloja tursaiden, kalmareiden ja suomalaisten yhteiseen
lähimenneisyyteen. I Räsänen, T. & Schuurman, N. (red.) Kanssakulkijat:
Monilajisten kohtaamisten jäljillä. Helsingfors: SKS. 185–207.
Latva, O. (2020b). Tuote vai elävä olento? – Näkökulmia turkiseläinten historialliseen
rooliin Suomessa 1900-luvulla. Alue ja ympäristö, 49(1): 105–122.
Loisa, O. (red.) & Pyöriäistyöryhmä (2016). Pyöriäinen Suomessa – päivitetty ehdotus
toimenpiteistä pyöriäisen suojelemiseksi Suomessa. Ympäristöministeriö, 56 s.
Tillgänglig

från

https://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/75373/SY_5_2016.pdf?seq
uence=1
Lyytimäki, J. & Pitkänen, K. (2020). Perceived Wellbeing Effects of Ecosystems in
Finland. Human Ecology, https://doi.org/10.1007/s10745-020-00155-3.

55

Pernilla Pulkkanen
McGinlay, J., Parsons, D.J., Morris, J., Hubatova, M., Graves, A., Bradbury, R.B. &
Bullock, J.M. (2017). Do charismatic species groups generate more cultural ecosystem
service beneﬁts? Ecosystem Services, 27: 15–24.
Muradian, R. & Pascual, U. (2018). A typology of elementary forms of human-nature
relations: a contribution to the valuation debate. Current Opinion in Environmental
Sustainability, 35: 8–14.
Naeem, S., Bunker, D.E., Hector, A., Loreau, M. & Perrings, C. (2009). Biodiversity,
Ecosystem Functioning, and Human Wellbeing – An Ecological and Economic
Perspective. Oxford, Great Britain: Oxford University Press.
Naeem, S., Chazdon, R., Duffy, J.E., Prager, C. & Worm, B. (2016). Biodiversity and
human well-being: an essential link for sustainable development. Proceedings of the
Royal Society B, 283: 20162091.
Neugarten, R.A., Langhammer, P.F., Osipova, E., Bagstad, K.J., Bhagabati, N.,
Butchart, S.H.M., Dudley, N., Elliott, V., Gerber, L.R., Gutierrez Arrellano, C., Ivanić,
K.-Z., Kettunen, M., Mandle, L., Merriman, J.C., Mulligan, M., Peh, K.S.-H.,
Raudsepp-Hearne, C., Semmens, D.J., Stolton, S., Willcock, S. (2018). Tools for
measuring, modelling, and valuing ecosystem services: Guidance for Key Biodiversity
Areas, natural World Heritage Sites, and protected areas. Gland, Switzerland: IUCN.
x + 70pp.
Nuuja, I. (red.) (2016). Merikotkien puolesta – WWF:n merikotkatyöryhmän
vuosikymmenten taival. (WWF Raportti 2016). Helsinki: WWF Suomi. Tillgänglig
från
https://wwf.fi/app/uploads/q/x/d/q6rwtrveu5kcdhgww7yf6ca/merikotkaraportti_1301
17.pdf
Oiva, M., Nivala, A., Salmi, H., Latva, O., Jalava, M., Keck, J., Martínez Domínguez,
L. & Parker, J. (2020). SPREADING NEWS IN 1904 – The Media Coverage of
Nikolay Bobrikov’s Shooting. Media History, 26(4): 391–407.
Pascual, U., Balvanera, P., Díaz, S., Pataki, G., Roth, E., Stenseke, M., Watson, R.T.,
Başak Dessane, E., Islar, M., Kelemen, E., Maris, V., Quaas, M., Subramanian, S.M.,
Wittmer, H., Adlan, A., Ahn, SE., Al-Hafedh, Y.S., Amankwah, E., Asah, S.T., Berry,
P., Bilgin, A., Breslow, S.J., Bullock, C., Cáceres, D., Daly-Hassen, H., Figueroa, E.,
56

Pernilla Pulkkanen
Golden, C.D., Gómez-Baggethun, E., González-Jiménez, D., Houdet, J., Keune, H.,
Kumar, R., Ma, K., May, P.H., Mead, A., O’Farrell, P., Pandit, R., Pengue, W., PichisMadruga, R., Popa, F., Preston, S., Pacheco-Balanza, D., Saarikoski, H., Strassburg,
B.B., van den Belt, M., Verma, M., Wickson, F. & Yagi, N. (2017). Valuing nature’s
contributions to people: the IPBES approach. Current Opinion in Environmental
Sustainability, 26–27: 7–16.
R Core Team (2018). R: A language and environment for statistical computing.
Vienna, Austria: R Foundation for Statistical Computing. Tillgängligt från:
https://www.R-project.org/
Rasmussen, L.V., Christensen, A.E., Danielsen, F., Dawson, N., Martin, A., Mertz,
O., Sikor, T., Thongmanivong, S. & Xaydongvanh, P. (2017). From food to pest:
Conversion factors determine switches between ecosystem services and disservices.
Ambio, 46: 173–183.
Räsänen, T. & Syrjämaa, T. (2017). Introduction. I Räsänen, T. & Syrjämaa, T. (red.)
Shared Lives of Humans and Animals – Animal Agency in the Global North. London
& New York: Routledge. 1–7.
Räsänen, T. (2017). Does a Dead Wild Animal Have Agency? – The White-Tailed
Eagle as a Catalyst for an Ideational Revolution in Finland. I Räsänen, T. & Syrjämaa,
T. (red.) Shared Lives of Humans and Animals – Animal Agency in the Global North.
London & New York: Routledge. 93–104.
Salmi, H., Nivala, A., Rantala, H., Sippola, R., Vesanto, A. & Ginter, F. (2018).
Återanvändningen av text i den finska tidningspressen 1771–1853. Historisk Tidskrift
för Finland, 103(1): 46–76.
Stjernberg, T., Ekblom, H., Högmander, J., Joutsamo, E., Keränen, S., Koivusaari, J.,
Munsterhjelm, G., Ojala, S., Ollila, T. & Wallgren, H. (2002). Suomen meriktokat
2001–2002.

Linnut-vuosikirja

2002,

13–19.

Tillgänglig

från

https://lintulehti.birdlife.fi:8443/pdf/artikkelit/2199/tiedosto/ocrskannausvk02006_ar
tikkelit_2199.pdf
Stjernberg, T., Högmander, J. & Koivusaari, J. (1998). Suomen merikotkat 1997–
1998: kannan koko, pesimätulos ja pesien suojelutilanne. Linnut-vuosikirja 1998, 23–
30.

Tillgänglig
57

från

Pernilla Pulkkanen
https://lintulehti.birdlife.fi:8443/pdf/artikkelit/2150/tiedosto/ocrskannausvk98006_ar
tikkelit_2150.pdf#view=FitH
Stjernberg, T., Koivusaari, J. & Högmander, J. (1996). Suomen merikotkat 1995–
1996.

Linnut-vuosikirja

1996,

25–32.

Tillgänglig

från

https://lintulehti.birdlife.fi:8443/pdf/artikkelit/2048/tiedosto/skannausvk96008%20o
cr_artikkelit_2048.pdf#view=FitH
Stjernberg, T., Koivusaari, J., Högmander, J., Nuuja, I. & Lokki, H. (2010). Suomen
merikotkat

2009–2010.

Linnut-vuosikirja

2010,

18–27.

Tillgänglig

från

https://lintulehti.birdlife.fi:8443/pdf/artikkelit/1864/tiedosto/Linnut_VK2010_018_
Merikotka_artikkelit_1864.pdf#view=FitH
Stjernberg, T., Koivusaari, J., Högmander, J., Ollila, T. & Ekblom, H. (2004). Suomen
merikotkat 2003–2004 – kanta vahvistuu edelleen. Linnut-vuosikirja 2004, 14–19.
Tillgänglig

från

https://lintulehti.birdlife.fi:8443/pdf/artikkelit/2234/tiedosto/eripainos_merikotka_art
ikkelit_2234.pdf
Stjernberg, T., Koivusaari, J., Högmander, J., Ollila, T., Keränen, S., Munsterhjelm,
G. & Ekblom, H. (2006). Suomen merikotkat 2005–2006. Linnut-vuosikirja 2006, 14–
19.

Tillgänglig

från

https://lintulehti.birdlife.fi:8443/pdf/artikkelit/2335/tiedosto/vuosikirja%202006skan
naus018ocr%2014-19_artikkelit_2335.pdf
Stjernberg, T., Koivusaari, J., Högmander, J., Ollila, T., Keränen, S., Munsterhjelm,
G. & Ekblom, H. (2008). Suomen merikotkat 2007–2008. Linnut-vuosikirja 2008, 14–
21.

Tillgänglig

från

https://lintulehti.birdlife.fi:8443/pdf/artikkelit/1902/tiedosto/Merikotka_artikkelit_19
02.pdf
Stjernberg, T., Koivusaari, J. & Lehtonen, J. (2000). Suomen merikotkat 1999–2000
– kanta kasvaa edelleen. Linnut-vuosikirja 2000, 20–28. Tillgänglig från
https://lintulehti.birdlife.fi:8443/pdf/artikkelit/2317/tiedosto/vuosikirja%202000skan
naus003ocr%2020-28_artikkelit_2317.pdf

58

Pernilla Pulkkanen
Stumpf, E. (2019). Dolphins in the Human Mind: What Characteristics Do German
Students Attribute to Dolphins, Compared with Apes and Whales? An Exploratory
Study. Anthrozoös, 32(6): 813–824.
Viirret, E., Raatikainen, K.J., Fagerholm, N., Käyhkö, N. & Vihervaara, P. (2019).
Ecosystem Services at the Archipelago Sea Biosphere Reserve in Finland: A Visitor
Perspective. Sustainability, 11: 421.
WWF (u.å.). Merikotkan poikasmäärät 1970–2011 [Dataset]. Tillgänglig från
https://wwf.fi/app/uploads/b/t/i/26tx6ynfx5ngvfufgy6wchd/merikotkan_poikasmaara
t_1970_2011.pdf
Zoeller, K.C., Gurney, G.G., Heydinger, J. & Cumming, G.S. (2020). Defining
cultural functional groups based on perceived traits assigned to birds. Ecosystem
Services, 44: 101138.

59

Pernilla Pulkkanen

Bilaga 1. Exempel på textutdrag inom klasserna
I tabellerna B1.1 och B1.2 ges exempel på textutdrag som förekom i omnämnandena,
skilt för varje klass för tumlaren respektive havsörnen. Textutdragen i tabellerna är
inte nödvändigtvis samma som de kortfattade textutdragen i den nedladdade matrisen
från insamlingen av materialet, utan har här tagits från själva omnämnandena i
artiklarna för att bättre åskådliggöra sammanhanget. Eftersom mängden data var
mindre för tumlaren, så är exemplen också färre och variationen i vad omnämnandena
handlade om mindre än för havsörnen. Exemplen är heller inte heltäckande, så även
annat material kan ha förekommit.

Tabell B1.1. Exempel på olika sorters textutdrag om tumlaren för varje klass.

Klass och
beskrivning

Exempel på textutdrag

Skjutning eller annan
form av dödande av
tumlare, ofta i
samband med att de
observerats

Jakt
”En tumlare fångades förliden vecka vid Porkkala. Tiotal år ha
förflutit, sedan en dylik fångst gjorts i dessa trakter.”
(Aftonposten 15.8.1895, s.3)
”[Det] observerades på cirka en famns afstånd från ångarens för
en större tumlare, mot hvilken befälhafvaren å ångaren afsköt
ett skott.” (Hufvudstadsbladet 14.10.1900, s.6)

Indirekt om jakt eller
om jakt som skett
tidigare

”Keväisillä vaelluksillaan pyöriäiset usein tulevat Itämereenkin.
1800-luvulla niitä pyydystettiin joukoittain Kattegatista” (LänsiSavo 2.4.1980, s.6)

Texter eller böcker
som handlade om
jakt på tumlare

”På Skoglunds förlag : Vårt villebråd. 7:de haft. Innehåll:
Gräsanden och öfriga änder, äjdern, knipan och öfriga
dykänder, sälarne, tumlaren, skrakorna och alkorna”
(Hufvudstadsbladet 3.12.1896, s.6)
”tanssi pyöriäinen viimeisen katrillin, tahtia lyödessä
harppuunin” (dikt, Joutsen 10.4.1938, s.10)

Begränsningar av
jakt

”Kansainvälinen valassopimus rajoittaa myös länsimaisten
pyyntialusten toimintaa. Alkuperäisväestölle on vain yhdellä
lajilla merkitystä: valaisiin kuuluvaa pyöriäistä pyydettiin noin 3
000 eläintä.” (Maaseudun Tulevaisuus 6.7.2009, s.2)
Fiske
”En tumlare fångades förliden vecka vid Porkkala. Tiotal år ha
förflutit, sedan en dylik fångst gjorts i dessa trakter.”
(Aftonposten 15.8.1895, s.3)
”En tumlare utbjöds i lördags till salu af en fiskare i
Fiskarhamnen.” (Hufvudstadsbladet 21.11.1898, s.3)

Fångst (eller
bifångst) av tumlare i
fiskeredskap

Bestämmelser om
fiske som har att
göra med dess
förhållande till
tumlaren

”ajoverkkokalastus loppuu Itämerellä kokonaan 2008. EUpäätöksen taustalla on pyöriäisen suojelu” (Maaseudun
Tulevaisuus 11.8.2006, s.10)
”Tarkoitus oli, että tarkkailijat pyöriäisiä havaittuaan varoittavat
lähialueen kalastajia niin, että pyöriäisten joutuminen verkkoihin
vältettäisiin.” (Maaseudun Tulevaisuus18.2.2008, s.3)

60

Pernilla Pulkkanen

Jakt eller fiske för
nöjes skull/som
tidsfördriv

Försäljning eller köp
av dödade djur

Fritidsfiske/-jakt
”Tiden fördrefs bl. a. med målskjutning på dykänder och
tumlare” (Hufvudstadsbladet 20.5.1897, s.9)
”Keskiviikkona aamulla huomasivat muutamat raumalaiset
henkilöt [...] omituisen eläimen [...] Miehet ryhtyivät [...]
ahdistamaan eläintä sataman pohjukkaan [...] missä ampuivat
eläimeen muutamia laukauksia” (Suomen kalastuslehti
1.9.1928, s.28)
Handel/föda/produkter
”En tumlare utbjöds i lördags till salu af en fiskare i
Fiskarhamnen.” (Hufvudstadsbladet 21.11.1898, s.3)
”En tumlare (Phocœna communis Less.) utbjöds i söndags i
Nystads strand och köptes för 1 mk 50 af en Nystadsbo”
(Morgonbladet 6.8.1880, s.3)

Användning av
späck, olja, skinn
eller kött

”På sina ställen ätes tumlaren av skärgårdsbefolkningen” och
späcket är ”ännu i dag av så pass högt värde, att jakten lönar
sig för yrkesjägaren” (Hangö 20.6.1914, s.3)

Donationer och
insamlingar till skydd

”Itämeren suojeluun 50 000 euron lahjoitus [...] Kuluttajat
äänestivät tärkeimmäksi suojelukohteeksi Itämeren pyöriäisen”
(Etelä-Suomen Sanomat 8.9.2006, s.34)
Skydd
”ajoverkkokalastus loppuu Itämerellä kokonaan 2008. EUpäätöksen taustalla on pyöriäisen suojelu” (Maaseudun
Tulevaisuus 11.8.2006, s.10)
”Tarkoitus oli, että tarkkailijat pyöriäisiä havaittuaan varoittavat
lähialueen kalastajia niin, että pyöriäisten joutuminen verkkoihin
vältettäisiin.” (Maaseudun Tulevaisuus18.2.2008, s.3)
”Ympäristöministeriö on käynnistänyt mm. luonnonsuojelu- ja
kalastustahojen kanssa kampanjan, jolla perätään havaintoja
rauhoitetuista pyöriäisistä. Hanke liittyy Itämeren ja
Pohjanmeren pikkuvalaiden suojelusopimukseen” (EteläSuomen Sanomat 30.6.2001, s.12)
”Suomi on allekirjoittanut Itämeren ja Pohjanmeren
pikkuvalaiden suojelusopimuksen” (Etelä-Suomen Sanomat
5.6.2003, s.10)
”Kansainvälinen valassopimus rajoittaa myös länsimaisten
pyyntialusten toimintaa. Alkuperäisväestölle on vain yhdellä
lajilla merkitystä: valaisiin kuuluvaa pyöriäistä pyydettiin noin 3
000 eläintä.” (Maaseudun Tulevaisuus 6.7.2009, s.2)

Skyddsåtgärder

Lagar, avtal och
bestämmelser om
skydd

Indirekt om skydd

Observationer eller
beskådande av
tumlare

Indirekta
hänvisningar till
observationer eller
konstateranden om
tidigare
observationer

”Mitä edellä on sanottu valaiden rauhoittamisesta, ei koske
juoksijaisia eikä pyöriäisiä” (Pellervo 25.1.1934, s.15)
Rekreation/observation
”tvänne lustseglande herrar [såg] den ovanliga företeelsen af tre
tumlare, hvilka muntert ’tumlade’ om i fjärden” (Nya Pressen
20.6.1897, s.3)
”[Det] observerades på cirka en famns afstånd från ångarens för
en större tumlare, mot hvilken befälhafvaren å ångaren afsköt
ett skott.” (Hufvudstadsbladet 14.10.1900, s.6)
”Vaasan sisäsaariston asukkaat näkivät alkuviikolla erikoisen
vieraan, 1,5 metrin mittaisen pyöriäisen” (Etelä-Suomen
Sanomat 16.6.1965, s.4)
”Ympäristöministeriö on käynnistänyt mm. luonnonsuojelu- ja
kalastustahojen kanssa kampanjan, jolla perätään havaintoja
rauhoitetuista pyöriäisistä. Hanke liittyy Itämeren ja
Pohjanmeren pikkuvalaiden suojelusopimukseen [...]
Pyöriäisistä on tehty havaintoja 1800-luvun lopulta asti” (EteläSuomen Sanomat 30.6.2001, s.12)

61

Pernilla Pulkkanen
Observationer i
samband med
forskning och
uppföljning
Observationer av
”sjömonster” som
egentligen troligtvis
varit en eller flera
tumlare
Religiösa skrifter,
forntida tro, gamla
osannolika
berättelser

Böcker och annan
litteratur

Utställda djur

Berättelser och korta
texter
Verser, dikter och rim
Frågesporter och
dylikt
Lärande,
uppstoppade djur på
utställningar eller i
zoologiska
samlingar, till
exempel i skolor
Fakta, kunskap och
konstateranden om
arten

Forskning,
övervakning och
uppföljning av arten

”Maa- ja metsätalousministeriö nimittää lähipäivinä kaksi
tarkastajaa, jotka lähtevät suomalaisten kalastusalusten
mukana Itämerelle tekemään havaintoja pyöriäisistä” (EteläSuomen Sanomat 7.3.2006, s.7)
Spiritualitet/vidskeplighet/religion
”Ett sjöodjur har blifvit sedt i Öresund utanför Landskrona [...]
notis, som förklarar denna odjurshistoria. Flera tumlare hafva
under de senaste dygnen uppenbarat sig i Sundet i närheten af
och i inseglingsrännan till Landskrona.” (Åbo Underrättelser
28.8.1900, s.2)
”Pyöriäiset ovat ennenkin kummitelleeet ’merihirviöinä’.” (Karjala
27.5.1934, s.5)
”siellä myöskin veisattiin ’merisikojen virttä’ (Kanteletar I, 107)
[…] Suomen muinaiset merisankarit saattoivat hyvinkin verrata
itseään myös Itämeressä esiintyviin merisikoihin eli pyöriäisiin”
(Uusi Aura 1.11.1925, s.16)
”On kyllä väitetty, että Itämeren valasta n.k. pyöriäistä eli
merisikaa sen ajan ihmiset ovat käyttäneet vesillä
ratsuhevosenaan” (Keskipohjanmaa 10.6.1930, s.3)
Konst/litteratur
”På Skoglunds förlag : Vårt villebråd. 7:de haft. Innehåll:
Gräsanden och öfriga änder, äjdern, knipan och öfriga
dykänder, sälarne, tumlaren, skrakorna och alkorna”
(Hufvudstadsbladet 3.12.1896, s.6)
”En tumlare (Phocaena Communis) på bollplan [...] Skjuten i
Åbo skärgård senaste vår. Förevisas varje dag”
(Hufvudstadsbladet 11.8.1923, s.2)
”Ensin näkyi pieni viri, sitten suurempi. Lopulta kulki pyöriäisiä.
Taivaalla oli jo pilviäkin, reunemmalla.” (Miesten lehti 8.8.1929,
s.16)
”tanssi pyöriäinen viimeisen katrillin, tahtia lyödessä
harppuunin” (dikt, Joutsen 10.4.1938, s.10)
”Mitä toista nimeä Itämeressäkin esiintyvistä pyöriäisistä
käytetään?” (Etelä-Suomen Sanomat 8.3.2006, s.20)
Kunskap/lärande/forskning
”En tumlare utbjöds i lördags till salu af en fiskare i
Fiskarhamnen. Det i våra trakter sällsynta djuret har inköpts till
universitetets zootomiska inrättning.” (Hufvudstadsbladet
21.11.1898, s.3)

”Ympäristöministeriö on käynnistänyt mm. luonnonsuojelu- ja
kalastustahojen kanssa kampanjan, jolla perätään havaintoja
rauhoitetuista pyöriäisistä. Hanke liittyy Itämeren ja
Pohjanmeren pikkuvalaiden suojelusopimukseen [...] Koko
Itämeren piirissä pyöriäisiä arvellaan olevan noin 600 [...]
Pyöriäisistä on tehty havaintoja 1800-luvun lopulta asti [...] Ne
oleilevat eteläisellä Itämerellä tai Pohjanmerellä ja kulkeutuvat
tänne Tanskan salmien kautta” (Etelä-Suomen Sanomat
30.6.2001, s.12)
”Maa- ja metsätalousministeriö nimittää lähipäivinä kaksi
tarkastajaa, jotka lähtevät suomalaisten kalastusalusten
mukana Itämerelle tekemään havaintoja pyöriäisistä” (EteläSuomen Sanomat 7.3.2006, s.7)

62

Pernilla Pulkkanen
Tabell B1.2. Exempel på olika sorters textutdrag om havsörnen för varje klass.

Klass och
beskrivning
Dödande eller
fångande av havsörnar

Exempel på textutdrag
Jakt
”Sunnuntaina [...] läksi kaksi kesälomalla oleskelewaa
kirjanpainajaa erään torppari[n] [...] kanssa merikotkan pesälle
[...] Pesälle tultua nähtiinkin kaksi kotkaa korkean männyn
latwassa. Parin laukauksen perässä katosiwat nämät pesään.
[...] kaksi näistä, jotka wasta hywin kömpelösti woiwat lentää,
saatiin eläwänä kiinni” (Uusi Suometar 6.7.1887, s.3)
”Merikotkan ampuiwat toisella wiikolla Hirvisaaressa
Lauritsalassa muutamat metsästäjät. Kotkalla oli suuressa
hongassa pesä, jossa oli myös kotkan poikasia, waan niitä ei
saatu kuin yksi ammutuksi” (Päivälehti 29.8.1895, s.3)
”Sanomalehdissä oli äskettäin uutinen merikotkan
ampumisesta Lappeenrannassa. Mainittiin, että tämä
harvinainen ja komea lintu on luonnonsuojelulain nojalla
rauhoitettu, mutta samalla esitettiin ampujan puolustukseksi,
että lintu olisi muutenkin menehtynyt hitaasti nälkäkuolemaan.
[...] Ei ole ensinkään sanottu, etteikö ko. lintu olisi voinut
selvitä siirtymällä Itämeren avoveden piiriin, miss merikotka
säännöllisesti talvehtii. Ampumistapaus tullaan viranomaisten
toimesta tutkimaan ja syylliset joutuvat oikeudessa
vastaamaan teostaan” (Suomen Sosialidemokraatti 30.1.1947,
s.3)
”Vaasan kaupungin merialueella viime syksynä tapahtunut
merikotkan surma on selvitetty [...] ampujalta kotka oli yhden
luovutuksen ja myynnin kautta kulkeutunut kolmannelle
henkilölle [...] Kotkasta löytyi kymmenen haulia, joista osa oli
jo koteloitunut. Onkin todennäköistä, että kotkaa on ammuttu
jo aikaisemmin” (Etelä-Suomen Sanomat 2.4.1986, s.25)

Plundring av bon

”endast följande skadefåglar samt deras ägg och ungar få
fällas och förstöras, nämligen kungsörn, havsörn” (Västra
Nyland 20.5.1913, s.2)
”Ympäristöministeriö on vahvistanut rauhoitetuille eläinlejeille
ohjeelliset euroarvot, joilta käytetään tuomittaessa eläimiin
kohdistuvia ympäristörikkomuksia ja -rikoksia [...]
arvokkaimpia lintuja ovat merikotka (7 400 euroa) [...]
Uhanalaisen merikotkan poikasen viime kesänä
Ahvenanmaalla ampunut tuskin ole varautunut siihen [...]
Uhanalaisten ja rauhoitettujen lintujen munien kauppa on isoa
kansainvälistä bisnestä” (Länsi-Savo 18.7.2005, s.28)

Jaktbestämmelser

”Kun kunnat pääsewät tapporahaa maksamasta mainittujen
suurten petoeläinten tappamisesta, on niiden sen sijaan
welwollisuus suorittaa tapporahaa pienemmistä petoeläimistä.
Sellaisia owat [...] merikotka” (Uusi Savo 11.8.1898, s.3)
”Kotkia ei saa ampua. Paitsi milloin ne tavataan jonkun
kotieläimen kimpussa [...] lehdissä on jälleen alkanut näkyä
uutisia kotkien, milloin meri-, milloin maakotkien ampumisista
[...] voimassa olevan luonnonsuojelulain 14. pykälän nojalla
merikotkan y.m. rauhoittamisesta annetun asetuksen mukaan
on myös maakotka rauhoitettu” (Aamulehti 10.11.1929, s.5)
”Rauhoitettujen eläinten tappaminen ja vahingoittaminen on
ollut lokakuun lopusta lähtien tarkasti hinnoiteltu. [...]
Luonnonsuojelulakiin tuli aikoinaan lisäys rauhoitettujen lajien
ohjeellisista arvoista, joka rikkomistapauksissa tuomitaan
menetettäväksi. [...] Merikotka [...] 44 000 mk” (Etelä-Suomen
Sanomat 8.11.1995, s.14)

63

Pernilla Pulkkanen
Indirekt om jakt eller
om jakt som skett
tidigare

”kirjassa ’Viimeiset kotkat’ kertoilee hän [...] Ruotsissa vielä
elossa olevien harvojen merikotkien oloista ja elämästä [...]
tuon tuostakin saamme sanomalehtien uutisten joukossa
lukea, kuinka se ja se ajattelematon henkilö on ampunut tai
saanut jalkaraudoista suuren komean linnun” (Satakunnan
kansa 8.11.1930, s.5)
”önskemål uttalades om att rätt till decimering av örnstammen
måtte medgivas i trakter, där ökningen är särskilt påfallande
stor” (Åbo Underrättelser 19.1.1935, s.4)
”Kotkat ovat rauhoitettuja, mutta siitä huolimatta saaren
asujamisto ampuu niistä pari, kolme vuodessa” (Suomen
Sosialidemokraatti 24.4.1954, s.5)
”Suomen suurin petolintu, merikotka, on kuolemaisillaan
sukupuuttoon. [...] Merikotkia on ammuttu kymmenittäin.
Niiden pesiä on jatkuvasti tuhottu” (Etelä-Suomen Sanomat
22.5.1973, s.11)

I negativ ton om jakt

”Eikö voida panna mitään arvoa siihen, että luonnossa on
sellaisia yleviä ja kauniita eläimiä kuin esim. maa- ja merikotka
[...] ne kuuluvat meidän luontoomme eikä näitä komeita
eläimiä pitäisi hävittää sukupuuttoon” (Eläinsuojelus: Suomen
eläinsuojelusyhdistysten aikakauskirja 1911, s.7)
”Och de fagraste och ståtligaste djuren, dem utrota vi! Så som
vi gått till väga med älgen, så göra vi med lufthavets konung i
våra nejder, havsörnen [...] När som helst kan man vänta att i
tidningen få läsa [...] om att den sista havsörnen blivit skjuten.
Att någon niding verkligen snart skall kunna förorsaka sin
hembygd en sådan förlust” (Åland 3.10.1923, s.2)

Individer som fastnat i
fiskeredskap

Fiske
”En havsörn, mätande mellan vingspetsarna 2 meter 40 c. m.,
har fångats i sax” (Åland 29.10.1913, s.2)
Han ”fann i ett av näten havsörnen ligga död på vattenytan.
Den hade trasslat in ena fotens klor i nätet vid försök att gripa
en i detta fastnad braxen” (Finlands jakt- och fisketidskrift
7/1933, s.32)

Avsiktlig användning
av fiskeredskap för
fångst, till exempel vid
räddning

”siipirikko kotka joutui antautumaan tottumattomana mailerina
haavin ulottuville, tosin vasta kilometrin kilvan jälkeen [...]
illalla tarjottiin saunan lauteille haukifilettä, joka vain hyvin
kelpasi” (Suomen Kuvalehti 13.5.1988, s.44–46)

Havsörnens
förhållande till eller
effekt på fiske

”Havsörnen är dessutom skadlig för fisket, i det att den fångar
sådana fiskar, som fiskarena fånga” (Arbetet 12.1.1912, s.5)
”Tekomerten kotkat kuvaa Lapin arktisille tekojärville
syntynyttä merikotkien paratiisia, jossa kalastajat pitävät
huolen lintujen ruuansaannista” (Etelä-Suomen Sanomat
5.3.1998, s.33)
”Pilven reunaa edustaa merikotka, jota matkailija pääsee
ihailemaan osuuskunnan kalastajien mukana. [...] Kalastaja on
kotkan paras ystävä ja jättää linnuille aina osan saaliistaan,
vioittuneet ja kuolleet kalat” (Maaseudun Tulevaisuus
2.4.2003, s.19)

64

Pernilla Pulkkanen
Havsörnar som fångar
eller äter fisk

Jakt för nöjes skull

Försäljning och köp av
dödade havsörnar,
handel med deras ägg

”Surullisina matkustaissaan kotiinsa huomasiwat he äkkiä
ilmassa merikotkan, jolla nähtäwästi oli jotain kynsissänsä.
Säikäyksestä tai jostain muusta syystä päästi kotka saaliinsa,
ja arwatkaapas lasten hämmästystä, kun niitten eteen putosi
suuri, aiwan tuore hauki, jonka kanssa he iloisina kiiruhtiwat
kotiin” (Aamulehti 8.4.1886, s.3)
”Kalakotka iski nuolen nopeudella ison hauen niskaan. Mutta
hauki olikin liian suuri saalis niin helposti nostettavaksi [...]
kalastajat nuotta-apajassa olivat saaneet tavattoman suuren
hauen, jolla hartioissa oli ollut kaksi paria isoja kotkan kynsiä”
(Vaasa 7.12.1929, s.9)
”Rullevin niemessä Kokkolan lähistöllä tapasi kalastaja [...]
komean merikotkan aterialla. Lintu oli saanut siepatuksi
suuren hauen ja paloitteli sitä” (Maaseudun Tulevaisuus
21.1.1954, s.12)
Fritidsfiske/-jakt
”Nauwossa oli metsämies ketun jälkiä hakemassa mutta sitä
tehden näki hän merikotkan nukkumassa puunoksalla.
Pyssymies lähetti sille hauliparwen” (Sanomia Turusta
8.2.1879, s.2)
”Sunnuntaina [...] läksi kaksi kesälomalla oleskelewaa
kirjanpainajaa erään torppari[n] [...] kanssa merikotkan pesälle
[...] Pesälle tultua nähtiinkin kaksi kotkaa korkean männyn
latwassa. Parin laukauksen perässä katosiwat nämät pesään.
[...] kaksi näistä, jotka wasta hywin kömpelösti woiwat lentää,
saatiin eläwänä kiinni” (Uusi Suometar 6.7.1887, s.3)
”[Valtio] on antanut huwimetsästäjän määrätä, mitkä
eläinlajimme owat hänelle hyödyksi ja huwiksi, – niitä on
suojeltawa. Ne taas, jotka hän jollakin tawalla, oikeudella tai
wääryydellä, katsoo olewan haitaksi huwilleen, ne julistetaan
wahingollisiksi” (Turun Sanomat 12.9.1906, s.1)
”Kuten lehtiä lukevat tietävät, on suomalainen varustettu
sellaisilla sielullisilla ominaisuuksilla, että hän tulee sairaaksi,
jos hän tapaa jonkin metsäneläimen tai linnun eikä saa sitä
tapetuksi. [...] siellä ja siellä on onnistuttu ampumaan
merikotka. Ihan kuin jokin tavattoman sankarillinen työ olisi
tullut suoritetuksi. Siitäkin huolimatta, että merikotka on
rauhoitettu kuningaslintu. [...] kyseessä oli siis vain puhdas
tappamisen nautinto” (Suomen sosialidemokraatti 30.6.1953,
s.6)
”Hiljattain löydettiin Luumäen Haisevansuolta kuollut
merikotka. Kotkaa oli ammuttu päähän [...] Mistä merikotka oli
joutunut näin kauas mantereelle ja kuka sitä oli pitänyt
elättinä? Ja kuka sen tappoi raa’asti heti vapauteen
päästettynä? [...] Lähinnä tästä tulee mieliin nuoret aloittelevat
metsästäjät, joilla on voittamaton halu ampua kaikkea mikä
lentää tai liikkuu” (Länsi-Savo 6.11.1973, s.8)
Handel/föda/produkter
”Vaasan kaupungin merialueella viime syksynä tapahtunut
merikotkan surma on selvitetty [...] ampujalta kotka oli yhden
luovutuksen ja myynnin kautta kulkeutunut kolmannelle
henkilölle [...] Kotkasta löytyi kymmenen haulia, joista osa oli
jo koteloitunut. Onkin todennäköistä, että kotkaa on ammuttu
jo aikaisemmin” (Etelä-Suomen Sanomat 2.4.1986, s.25)
”Uhanalaisten ja rauhoitettujen lintujen munien kauppa on isoa
kansainvälistä bisnestä” (Länsi-Savo 18.7.2005, s.28)

65

Pernilla Pulkkanen
Belöningar för
dödande

”Jokaisella on kuitenkin oikeus, jos hän missä hyvänsä
sattumalta tapaa vahinkoeläimen, tappaa se taikka ottaa
kiinni. Vahinkoeläimiä ovat: [...] merikotka [...] Tämän lisäksi
ovat kunnat velvolliset maksamaan niitten alueilla kaadetuista
vahinkoeläimistä: kotkasta ja huuhkajasta 5 sekä pojasta 2
mk.” (Työväen kalenteri 1917, s.254)

Uppstoppade fåglar
och annan användning
av själva fågeln

”Kun hän saapui munkin kohdalle, tarttui hän merikotkan
sulilla koristettuun hattuunsa” (Sosialidemokraatti 23.5.1914,
s.3–4)
”Tilaisuudessa ovat nähtävinä äskettäin täytetyt merikotka,
Ahma-auton alle jäänyt kettu ja marakatti” (Karjala 12.5.1928,
s.9)

Donationer,
insamlingar och
finansiering av skydd

”Maailman Luonnon Säätiön Suomen Rahasto on ottanut
tavoitteekseen vielä olemassaolevien merikotkan
pesimisalueiden säilyttämisen. [...] Puuston ostamiseen ja
muihin merikotkan suojelutoimiin lähimpien viiden vuoden
aikana tarvitaan kaikkiaan 300 000 markkaa” (Etelä-Suomen
Sanomat 22.5.1973, s.11)
”Arvokas merikotkien pesimäalue rauhoitettiin Ahvenanmaalla.
Maailman Luonnon Säätiön Suomen Rahasto rahoitti 29
hehtaarin ikimetsäalueen rauhoittamisen” (Länsi-Savo
8.9.1987, s.10)
”BirdLife Suomi on [...] kehitellyt palvelun, jolla voi tilata
soittoääneksi valitsemansa linnunlaulun [...] muiden muuassa
peippo, merikotka [...] jokaisesta ladatusta
linnunlaulusoittoäänestä menee yksi markka BirdLife Suomen
tekemään linnustonsuojelutyöhön” (Länsi-Savo 13.4.2001,
s.22)

Värdering av
havsörnen, böter för
naturskyddsbrott,
ersättningar för skydd
samt andra
ekonomiska aspekter

”Eräs [...] mies tuomittiin luonnonsuojelulain rikkomisesta 500
mk:n sakkoon. Tuomittu oli viime syksynä ampunut
merikotkan, joka on rauhoitettu. Ammuttu merikotka, joka on
täytetty, tuomittiin valtiolle menetetyksi” (Etelä-Suomen
Sanomat 16.9.1950, s.2)
”Ympäristömyrkkyjen tutkimustoimintaa on Suomessa
jäädytetty viime vuosina varsin kirjaimellisesti. Määrärahojen
niukkuuden vuoksi tutkimuskohteena olevien eläinten ruumiit
täyttävät [...] pakastimet [...] Merikotkien osalta tilanne on
parempi, mutta niidenkin tutkiminen on tärkeää, koska
ravintoketjun huipulla olevien kotkien avulla voidaan seurata
uusien ympäristömyrkkyjen esiintymistä” (Länsi-Savo
2.9.1990, s.8)
”Ympäristöministeriö valmistelee kotkien porovahinkojen
korvaamiseksi päätöstä […] Merikotkia on noin 150 paria.”
(Maaseudun Tulevaisuus 10.2.1998, s.9)
”Ympäristöministeriö on vahvistanut rauhoitetuille eläinlejeille
ohjeelliset euroarvot, joilta käytetään tuomittaessa eläimiin
kohdistuvia ympäristörikkomuksia ja -rikoksia [...]
arvokkaimpia lintuja ovat merikotka (7 400 euroa)” (LänsiSavo 18.7.2005, s.28)
Skydd

66

Pernilla Pulkkanen
Skyddsbestämmelser

”Genom Landskapsnämndens kungörelse [...]
uppmärksamgjordes landskapets invånare på att lagen om
naturskydd numera trätt i kraft inom landskapet [...] Särskilt
må nämnas, att havsörnen, fiskgjusen [...] och alla övriga
rovfåglar numera äro fredade och ej få oroas, dess mindre
dödas eller fångas” (Åland 7.2.1925, s.1)
”Tasavallan presidentti on vahvistanut asetuksen maakotkan,
merikotkan, kalasääsken ja tunturihaukan rauhoittamisesta [...]
Merikotka (Haliaëtos albicilla) [...], niin myös [sen] pesät ja
munat olkoot toistaiseksi rauhoitettuja vuoden umpeen koko
maassa; kuitenkin olkoon jokainen oikeutettu tappamaan
sellaisen linnun suojellakseen kotieläintä välittömästi
uhkaavalta vahingolta” (Uusi Suomi 28.2.1926, s.9)
”Kotkia ei saa ampua. Paitsi milloin ne tavataan jonkun
kotieläimen kimpussa [...] lehdissä on jälleen alkanut näkyä
uutisia kotkien, milloin meri-, milloin maakotkien ampumisista
[...] voimassa olevan luonnonsuojelulain 14. pykälän nojalla
merikotkan y.m. rauhoittamisesta annetun asetuksen mukaan
on myös maakotka rauhoitettu” (Aamulehti 10.11.1929, s.5)
”Koko vuoden rauhoitettuja: [...] Linnut: [...] Merikotka”
(Poliisikalenteri 1943, s.220)

Skyddsåtgärder

”Englannissa on kuningatar Victoria antanut julistuksen, ettei
enään saa käyttää merikotkan sulkia armeijan vaatetuksessa
[...] Syyllä odotetaan kumminkin tarmokkaampia toimia tähän
suuntaan kuningattarelta, jonka luullaan olevan innokas
eläinystävä” (Eläinsuojelus: Suomen Eläinsuojelusyhdistysten
aikakauskirja 1900, s.5)
”Merikotka rauhoitettiin jo vuonna 1926. [...] Maailman
Luonnon Säätiön Suomen Rahasto on ottanut tavoitteekseen
vielä olemassaolevien merikotkan pesimisalueiden
säilyttämisen. [...] Puuston ostamiseen ja muihin merikotkan
suojelutoimiin lähimpien viiden vuoden aikana tarvitaan
kaikkiaan 300 000 markkaa” (Etelä-Suomen Sanomat
22.5.1973, s.11)
”Merikotkat ovat olleet Maailman Luonnon Säätiön [...]
kotimaisena suojelukohteena Suomen Rahaston
perustamisesta lähtien [...] Kun suojelu alkoi, lentokykyisiä
poikasia syntyi viisi, viime vuonna niitä varttui jo 30. [...]
Talvisin kotkien ruokintapaikoille kuljetetaan yli 30 000 kiloa
myrkytöntä lihaa. Saariin on rakennettu useita tekopesiä ja
ihmisiä opetetaan välttämään häirintää varsinkin
pesimisaikana” (Länsi-Savo 27.5.1986, s.6)
”Rantojensuojeluohjelma voisi olla yhtenä toimena merikotkan
suojelussa” (Länsi-Savo 24.10.1990, s.10)
”Tekomerten kotkat kuvaa Lapin arktisille tekojärville
syntynyttä merikotkien paratiisia, jossa kalastajat pitävät
huolen lintujen ruuansaannista” (Etelä-Suomen Sanomat
5.3.1998, s.33)

67

Pernilla Pulkkanen
Anskaffning och
fridlysning av
områden,
naturskyddsområden
och nationalparker

”I Granboda by av Föglö socken häckar i djupa skogen på
Östergårds mark ett par havsörnar. [...] Granboda-örnarna
hava kommit under ett särskilt hägn genom att en intresserad
ornitolog och naturvän [...] arrenderat hela den skogslott, där
örnparet häckar, för en tid av 25 år. Under häckningstiden
kommer att utövas särskild tillsyn på platsen över att örnarna
inte bli ofredade.” (Tidskrift för jakt och fiske 1920, s.33)
”Yhteistyössä Maailman Luonnon Säätiön kanssa Esso ja sen
yrittäjäkunta käynnistävät myös tänä keväänä laajan suojeluja valistuskampanjan. Sen kohteena ovat Suomen
arvokkaimpien aluekokonaisuuksien säilyttäminen sekä niiden
eläin- ja kasvilajiston turvaaminen. [...] Viime vuonna
vastaavalla kampanjalla saatiin kokoon lähes 1,1 miljoonaa
markkaa. [...] Keräysvaroilla voitiin esimerkiksi välittömästi
rauhoittaa eräs Ahvenanmaan parhaista merikotkan
pesimäalueista [...] Saaristolle tuskin voidaan kuvitella
parempaa eläinkunnan edustajaa kuin merikotka” (Länsi-Savo
1.4.1987, s.6)
”Arvokas merikotkien pesimäalue rauhoitettiin Ahvenanmaalla.
Maailman Luonnon Säätiön Suomen Rahasto rahoitti 29
hehtaarin ikimetsäalueen rauhoittamisen” (Länsi-Savo
8.9.1987, s.10)
”Irlannin pääministeri [...] on tarjonnut yksityistä lomasaartaan
turvapaikaksi merikotkalle palauttaakseen lintukannan takaisin
maahansa. [...] Saksasta on luvassa yksi pariskunta, jolle nyt
etsitään uutta kotia” (Länsi-Savo 31.8.1991, s.7)
”Euroopan suurin kansallispuisto Vodlajärvi Karjalan perukoilla
äänisen takana on useimmille valkoinen läiskä kartalla, mutta
tulevaisuudessa se voi olla tähdellä merkitty vetonaula
ekoturistin kartalla. [...] Alueella on paljon merikotkia ja muita
lintuja” (Etelä-Suomen Sanomat 27.9.1997, s.10)

Ekonomiska värden på
arten, böter för
naturskyddsbrott med
mera

”Rauhoitettujen eläinten tappaminen ja vahingoittaminen on
ollut lokakuun lopusta lähtien tarkasti hinnoiteltu. [...]
Uhanalaisten eläinten ja kasvien korkeat arvot tähtäävät
suojelun tehostamiseen. [...] Luonnonsuojelulakiin tuli
aikoinaan lisäys rauhoitettujen lajien ohjeellisista arvoista, joka
rikkomistapauksissa tuomitaan menetettäväksi. Muutama
viikko sitten voimaan tullut ympäristöministeriön päätös
liitetään osaksi uudistettavana olevaa luonnonsuojelulakia. [...]
Merikotka [...] 44 000 mk” (Etelä-Suomen Sanomat 8.11.1995,
s.14)
”Ympäristöministeriö on vahvistanut rauhoitetuille eläinlejeille
ohjeelliset euroarvot, joilta käytetään tuomittaessa eläimiin
kohdistuvia ympäristörikkomuksia ja -rikoksia [...]
arvokkaimpia lintuja ovat merikotka (7 400 euroa)” (LänsiSavo 18.7.2005, s.28)

Vädjande om eller
förslag till skydd

”Eikö voida panna mitään arvoa siihen, että luonnossa on
sellaisia yleviä ja kauniita eläimiä kuin esim. maa- ja merikotka
[...] ne kuuluvat meidän luontoomme eikä näitä komeita
eläimiä pitäisi hävittää sukupuuttoon” (Eläinsuojelus: Suomen
eläinsuojelusyhdistysten aikakauskirja 1911, s.7)
”Följande skadefåglar få endast av jakträttsinnehavaren eller
den han tillstånd givit fallas; kungsörn, havsörn, fiskljuse [...]
Ägg och ungar av här ovan uppräknade fågelarters bon må
varken tagas eller förstöras” (Hangö 3.10.1912, s.2)

68

Pernilla Pulkkanen
Indirekt om eller
hänvisningar till skydd

”[Valtio] on antanut huwimetsästäjän määrätä, mitkä
eläinlajimme owat hänelle hyödyksi ja huwiksi, – niitä on
suojeltawa. Ne taas, jotka hän jollakin tawalla, oikeudella tai
wääryydellä, katsoo olewan haitaksi huwilleen, ne julistetaan
wahingollisiksi” (Turun Sanomat 12.9.1906, s.1)
”wielä on 30 willieläinlajia, jotka eiwät ole ’wahinkoeläimiä’
eiwätkä ’kautta wuoden rauhoitettuja’ eiwätkä myöskään
ruoaksi kelpaawaa riistaa [...] mistään suojasta noille [...] lajille
[...] ei laissa puhuta sanaakaan [...] Kysymyksessä olewat
eläinlajit owat seuraawat: [...] merikotka [...] Warmana woi,
näet, pitää, että huwimetsästäjät näitä joukottain tappawat,
waikka waltion tapporahat wihdoinkin on poistettu” (Uusi Aura
1.7.1923, s.7)
”Och de fagraste och ståtligaste djuren, dem utrota vi! Så som
vi gått till väga med älgen, så göra vi med lufthavets konung i
våra nejder, havsörnen [...] När som helst kan man vänta att i
tidningen få läsa [...] om att den sista havsörnen blivit skjuten.
Att någon niding verkligen snart skall kunna förorsaka sin
hembygd en sådan förlust” (Åland 3.10.1923, s.2)
”kirjassa ’Viimeiset kotkat’ kertoilee hän [...] Ruotsissa vielä
elossa olevien harvojen merikotkien oloista ja elämästä [...]
tämä komea lintulaji on tuomittu ainaiseksi häviämään [...] On
liian myöhään ryhdytty estämään tämän kuninkaallisen ilman
valtiaan katoamista eläinluettelostamme” (Satakunnan kansa
8.11.1930, s.5)
”Neljän vuoden uutteran työn tuloksena ovat vaasalaiset
luonnonkuvaajat saaneet valmiiksi merikotkamme elämää
luonnossa kuvaavan filmin. [...] Filmin tarkoitus on kiinnittää
yleisön huomio tämän katoavan harvinaisuuden suojeluun ja
säilyttämiseen maamme linnustossa” (Maaseudun
Tulevaisuus 22.12.1964, s.10)
”Merikotkien osalta tilanne on parempi, mutta niidenkin
tutkiminen on tärkeää, koska ravintoketjun huipulla olevien
kotkien avulla voidaan seurata uusien ympäristömyrkkyjen
esiintymistä” (Länsi-Savo 2.9.1990, s.8)
”Kuinka kauan merikotkia on suojeltu Suomessa?” (LänsiSavo 11.7.2002, s.34)
”Bruunin sunnittelemassa Suomen ensimmäisessä
luonnonsuojelujulisteessa on merikotka” (Maaseudun
Tulevaisuus 6.8.2010, s.12)

Skötsel av skadade
individer

”Harjulla on ollut hoidossa myös jokunen merikotka. [...] Viime
vuoden keväällä oli hoteissa puolivuotias lintu. [...] Se oli
lentänyt metsätietä matalalla. Mutkan takaa oli tullut auto.
Kotka oli väistänyt sitä ja tippunut ojaan. [...] Harjun hoivissa
se saatiin kuitenkin kuntoon” (Maaseudun Tulevaisuus
16.6.2010, s.40)
Rekreation/observation

69

Pernilla Pulkkanen
Observation av
havsörnar, dess bon
eller ägg

”Haliaëtus albicilla L. (S. m e r i k o t k a). Erään
kansanmiehen mukaan useita kertoja pesä tavattu” (Luonnon
ystävä : yleistajuinen luonnontieteellinen aikakauslehti 1923,
s.28)
”Merikotka nähty Kokkolassa. [...] Lintu on nykyään erittäin
harvinainen eikä sitä ole täälläpäin nähty pariinkymmeneen
vuoteen. [...] Merikotka on kokonaan rauhoitettu. Älkää
ampuko meiltä jokaista harvinaisuuttamme!” (Kokkola
24.7.1934, s.2)
”Rullevin niemessä Kokkolan lähistöllä tapasi kalastaja [...]
komean merikotkan aterialla.” (Maaseudun Tulevaisuus
21.1.1954, s.12)
”Föglössä on enemmän merikotkia kuin Suomen millään
muulla merenrannikolla. Pari päivää sitten nähtiin siellä
kahdeksan merikotkaa [...] Kotkat ovat rauhoitettuja, mutta
siitä huolimatta saaren asujamisto ampuu niistä pari, kolme
vuodessa” (Suomen Sosialidemokraatti 24.4.1954, s.5)
”yhden sisämaan kautta Jäämerelle matkanneen merikotkan
todettiin ainakin kerran käväisseen haaskalla” (Maaseudun
Tulevaisuus 21.10.1971, s.13)

Flyttfågelobservationer

”Kuluvan viikon alussa alkoi todellinen muuttolintujen
’maihinlasku’. [...] Erityisesti on mainittava, että merikotka on
jo muutamana päivänä kunnioittanut pääkaupunkia
läsnäolollaan” (Maaseudun Tulevaisuus 5.4.1962, s.6)
”Tavanomaista vähälukuista lajistoa edustavat muutamat
nokkavarpuset sekä merikotkat, joita on onnistuttu löytämään
kaksi Etelä-Päijänteen yltä” (Etelä-Suomen Sanomat
12.10.2002, s.14)

Om upplevelsen att se
havsörnen, rekreation
och förutsättningar för
turism

”En härligare syn än en i lufthavet svävande örn gives icke.
Den representerar ett skönhetsvärde utan motstykke i vår
karga finländska natur” (Åbo Underrättelser 4.6.1916, s.9)
”Euroopan suurin kansallispuisto Vodlajärvi Karjalan perukoilla
äänisen takana on useimmille valkoinen läiskä kartalla, mutta
tulevaisuudessa se voi olla tähdellä merkitty vetonaula
ekoturistin kartalla. [...] Alueella on paljon merikotkia ja muita
lintuja” (Etelä-Suomen Sanomat 27.9.1997, s.10)
”Luontomatkailuyrittäjä [...] on ruokkinut kolmen vuoden ajan
merikotkia omassa saaressaan Vehmaan Mietoistenlahdella.
[Hän] järjestää ruokintapaikalle luontomatkoja, ja turistit
pääsevät ihailemaan harvinaista lintua lähietäisyydeltä
piilokojusta” (Maaseudun Tulevaisuus 27.9.2002, s.11)
”Pilven reunaa edustaa merikotka, jota matkailija pääsee
ihailemaan osuuskunnan kalastajien mukana.” (Maaseudun
Tulevaisuus 2.4.2003, s.19)
”Uudenlaisia luontoelämyksiä on luvassa tänä kesänä, kun
Web-kamera välittää suoraa lähetystä merikotkan pesältä [...]
Hankeen tarkoituksena on tarjota luontoelämyksiä kaikille
kiinnostuneille, mutta myös parantaa pesimisrauhan
valvontaa” (Maaseudun Tulevaisuus 4.5.2005, s.11)

Reseberättelser där
havsörnar observerats

”skildring från havsbandet [...] På det vita kumlet högst uppe
på detta berg tronade en majestätisk havsörn.” (Svenska
Tidningen 4.6.1921, s.5)
”Saarten aavoilta pohjoisrannoilta löytyy useita loistavia
hiekkarantoja [...] Eteläpuolella on jylhiä kalliokapeikkoja
merimetsoineen, haahkoineen ja pikkukajavayhdyskuntineen.
Ja taivaan laessa leijaavat merikotkat” (Apu 16.5.1986, s.80)

70

Pernilla Pulkkanen
Indirekt om
observationer eller om
observationer som
gjorts tidigare

”Merikotkasta tapporahaa Oulun läänin metsästysseuralta
pyytämään tullut Rewonlahtelainen kertoi linnun tappamisesta,
että kun hän wiime lokakuussa kulki metsäpolkua, kotka äkkiä
kuusen kupeelta täytti hänen päällensä” (Pohjois-Suomi
16.4.1879, s.2)
”Kaikennäköisissä seikkailuromaaneissa saa usein lukea
lapsista, joita suuret kotkat owat wieneet. [...] Niinpä wiime
wiikolla Långössä Ruotsin saaristossa waltawan suuri
merikotka sieppasi pienen kaksiwuotiaan tytön [...] ja lensi
saaliineen matkoihinsa” (Suomalainen 10.9.1897, s.3)
”Merikotka ei asusta paikkakunnallamme, vaan on se joskus
havaittu ja tapettukin täällä” (Suomen Urheilulehti 2/1904,
s.48)
”Siellä voimansa oikeudella metsästeli merikotka ja
jalohaukka” (Aamulehti 30.1.1925, s.7)
”Viime talvena tehtyjen havaintojen mukaan maamme
rannikoilla kävi haaskoilla noin 80 merikotkaa” (Etelä-Suomen
Sanomat 19.3.1978, s.7)

Observationer i
samband med
forskning och
uppföljning

”Suomen merikotkat ovat tänä vuonna saaneet yhteensä viisi
poikasta. [...] Kaikkiaan tutkijat tarkastivat runsaat 60
merikotkan pesää eri puolilla Suomea.” (Maaseudun
Tulevaisuus 8.9.1973, s.7)

Havsörnar i djurparker
eller på utställningar

”Korkeasaari, joka on noin 10 minuutin matkan päässä
pohjoissatamastamme, on yksi niitä paikkoja, jotka sähkön
woimalla wetäwät puoleensa yleisöä nauttimaan siellä
saatawaa lepoa ja wirkistystä. [...] Yhä eteenpäin mennessä
tapaa linnoituksen petolinnuille, joita on [...] 1
armahtamattoman näköinen wäijywä merikotka” (Tampereen
Uutiset 15.8.1891, s.2)
”Tämä kuuluisa eläintieteellinen museo [...] on sovitettu yhteen
ainoaan suureen saliin ikivanhaan pohjoismaalaiseen tyyliin
rakennetussa talossa, [...] ja ylinnä vuoren harjalla vaanii
mahtava m e r i k o t k a” (Karjala 1.12.1918, s.3)

Fynd av döda
havsörnar

”Jokin aika sitten löydettiin Lappeenrannan läheltä
Kourulanmäeltä metsästä ammuttu merikotka” (Etelä-Suomen
Sanomat 23.1.1947, s.4)

Omnämnanden
relaterade till bibliska
och religiösa skrifter
samt folktro

Spiritualitet/vidskeplighet/religion
”Forntidens främsta kulturfolk kallade örnen Jupiters
budbärare, himmelens fågel och han var helgad åt guden och
oantastbar.” (Åland 27.1.1923, s.3)
”Ottakaamme esimerkiksi oma satumaailmamme – Kalevala.
[...] Ilmarinen, taitava seppo, takoo ’tulisen merikotkan,
valtavan valkopukuisen linnun’. Tämän linnun selässä hän
sitten lentää synkeälle Tuonelan joelle aina Manalaan asti”
(Väestönsuojelulehti 1944, s.29)
”Raamattukin asettaa kotkan esikuvaksi ’väsyneille ja
nääntyneille nuorukaisille, jotka saavat uuden voiman ja
kohottavat siipensä kuin kotkat’ [...] Samanlaista huomiota ja
kunnioitusta kotkaa kohtaan luemme kansalliseepoksestamme
Kalevalasta” (Uusi Suomi 10.9.1944, s.19)

71

Pernilla Pulkkanen
Religiösa berättelser
och liknelser

”Muutamassa Ruotsin maan seurakunnassa sairasti kerran
köyhän mökkiläisen nuori tytär ja tuli niin heikoksi että hänen
paranemisestansa tuskin toivoakaan enään ollut. Mutta juuri
silloin tapahtui erinomainen Jumalan ihme [...] Tämä, lapsen
täti, näki äkkiä suuren merikotkan ilmassa liehuvan, jolla oli
elävä haukikala kynsissä. Tämän nähtyänsä, huokasi hän
Jumalan tykö että Herra armostaan antasi tuon tuoreen kalan
köyhälle sairastavalle lapselle virkistykseksi. [...] Kohta sen
jälkeen tuli sairaan lapsen vanhempi sisar, joka oli
marjailemassa käynyt ja toi puoloja sairastavalle sisarellensa,
mutta kantoi käsissänsä myös tuon Jnmalalta anotun kauniin
kalan [...] Tästä tapauksesta syvästi liikutettuna, rupesi sairas
lapsi, kalan paistettua, ilolla syömään sitä kallista Jumalan
lahjaa; ja muutamat päivät kuluttua, oli lapsi terveeksi
kostunut” (Suomen kirkkosanomia 16.7.1877, s.7)
”Eräänä päiwänä käwelin kedolla ja näin miten woimakas
merikotka nousi korkealle kohti sinitaiwasta. Mutta yhtäkkiä
huomasin samalla, miten woimatonna se waipui maahan
kuoliaana. [...] Kuin kokta lentäessän oli wetänyt jalkansa
likelle ihoaan oli lumikko imeytynyt rintaan sekä imenyt
sydänweren kotkalta. Samaten on paljon kohtauksia, jotka
meistä näyttäwät wiattomilta, johon kiusattuna saatamme
langetakin, mutta kohta huomaamme sen lyijyäkin
raskaampana painawan tuntoamme ja wetäwän pois
Jumalasta maailmaan, syntiin ja törkeihin rikoksiin” (Paimensanomia : evankelinen kuukausilehti : Suomi-Synodin
virallinen äänenkannattaja 17.10.1901, s.3)

Spiritualitet

”en flygande fågel värkar också livande, upphöjande på
människans sinne. [...] fiskaren älskar havsörnen, som tillrett
sitt bo på samma skär som han, och detta, ehuru de äro
konkurrenter om födan.” (Åbo Underrättelser 9.4.1908, s.2)
”Har vår tids kulturmänniska rätt att förinta örnen. Hava vi råd
att mista en varelse, som så tilltalar vårt skönhetssinne och är
den yppersta sinnebilden av frihet och kraft. [...] fågellivet
[verkar] på ett särskilt sätt fruktbringande och fördjupande på
människosinnet” (Åland 27.1.1923, s.3)
”Nähdessäni suuren merikotkan valtavana levittävän siipensä
lentoon ja leijailevan aavan meren yllä, valuu sieluuni
jonkinlainen uuden, henkisen voiman kaipuu” (Eläinten ystävä:
Suomen eläinsuojelusyhdistyksen äänenkannattaja 7/1934,
s.3)

Havsörnen som
härskare eller
maktsymbol

”Det är den lilla havsörnen, [...] stormens furste” (Hangö
13.1.1910, s.4)

Havsörnen som
någonting heligt eller
på annat sätt av
speciell betydelse

”Ålands örnar äro en skatt, ett naturminnesmärke, som borde
av alla vårdas som något heligt” (Västra Finland 1.7.1924, s.3)
”Avara luonto -sarjassa ihmetellään tänään Hokkaidon
luontoa, jossa karhut, pöllöt, kurjet ja merikotkat elävät
tulivuorten, soisten laaksojen ja satumaisten metsien
uumenissa. Hokkaidon koskemattomissa metsissä asustaa
myös ainu-alkuperäiskansa. Heille jokaisella kalliolla, kasvilla,
joella ja eläimellä on oma tärkeä, traditionaalinen
merkityksensä” (Länsi-Savo 20.7.2002, s.31)
Konst/litteratur

72

Pernilla Pulkkanen
Konstverk och föremål
föreställande
havsörnar

Bild av Bruno Liljefors målning ”Havsörn” (Finlands jakt- och
fisketidskrift 7/1930, s.10)
”sohvatyynyjä mopsin tai merikotkan kuvin koristeltuina”
(Kotiteollisuus : kotoisen kätevyyden ja yritteliäisyyden
edistäjä 1938, s.19)
”m e r i k o t k a, joka on niin harvalukuinen, että sen muistoksi
on erääseen kohtaan etelärannikkoamme pystytetty jo
patsaskin” (Metsästys ja kalastus 4/1944, s.9)
”Merikotkapatsaita myytävänä” (Länsi-Savo 31.5.1973, s.5)
”Bruunin sunnittelemassa Suomen ensimmäisessä
luonnonsuojelujulisteessa on merikotka” + bild av
ifrågavarande affisch (Maaseudun Tulevaisuus 6.8.2010, s.12)

Böcker, berättelser
och texter om
havsörnen eller med
omnämnanden av
denna

”Albatross-niminen lintu eli meri-kotka, taikka joku muu wesilintu lensi ilkeästi kiljuen ylös niskastani” (Sanan-Lennätin
19.2.1858, s.2)
”Kaikennäköisissä seikkailuromaaneissa saa usein lukea
lapsista, joita suuret kotkat owat wieneet. [...] Niinpä wiime
wiikolla Långössä Ruotsin saaristossa waltawan suuri
merikotka sieppasi pienen kaksiwuotiaan tytön [...] ja lensi
saaliineen matkoihinsa” (Suomalainen 10.9.1897, s.3)
Utdrag ur en bok om ett vilt folk levande på klippiga öar ”där
deras enda sällskap utgjordes av fiskmåsar och havsörnar”
(Hangö 10.7.1915, s.3)
Nyhet i serieformat om en man som kämpade med en havsörn
(Helsingin Sanomat 5.12.1915, s.3)
”Det är historien om Gammel-Ante, havets mäktiga härskare,
som bygger och bor i Stockholms yttre skärgård” står det i en
recension av Thor Högdahls bok ”Gammel-Ante, en bok om
havsörnen och andra skärgårdens fåglar” (Hufvudstadsbladet
23.12.1923, s.13)
” ’Den som skänker en fristad åt det sista svenska
havsörnsparet tillägnas detta arbete.’ Sålunda inleder Bengt
Berg sin nya bok om Sveriges sista örnar.” (Borgåbladet
12.1.1924, s.4)
”kirjassa ’Viimeiset kotkat’ kertoilee hän [...] Ruotsissa vielä
elossa olevien harvojen merikotkien oloista ja elämästä”
(Satakunnan kansa 8.11.1930, s.5)
”Ympäristövuoden tärkeisiin kirjoihin kuuluu tutkijakolmikko
Juhani K o i v u s a a r e n, Ismo N u u j a n ja Risto
P a l o k a n k a a n teos uhanalaisista merikotkista. [...]
Merikotkaraportti on vakavaa tietoa.” (Etelä-Suomen Sanomat
8.11.1980, s.8)
”Linnut lehahtavat MT:n sivuille kerran viikossa alkavana
suvena. Kiuru käynnistää sarjan, jonka merikotka päättää
syyskuun lopulla, jolloin juttusarjassa puhutaan myös lintujen
talviruokinnasta. [...] Ihmisen ja linnun yhteiselo, iloineen ja
murheineen, on juttusarjamme lajivalinnan keskeinen perusta.
Mitä voimme tehdä yhdessä lintujen suojelun hyväksi?”
(Maaseudun Tulevaisuus 27.3.2002, s.11)

Dikter

”Kuoleva merikotka” (Metsästys ja kalastus 2/1942, s.14)

Fotografier och bilder

Bild av två havsörnar i skärgården (Kyläkirjaston Kuvalehti
7/1906, s.5)
”Inarilainen luontokuvaaja [...] näytti keskiviikkoiltana Mikkelin
komeassa Mikaelissa luontokuviaan. [...] Merikotka
poronraadolla tai maakotka lehmän raadolla. Ei tietysti
hirmuisen hyvä luontoelämys äkkiä ajateltuna. [...] Haaska tai
muu ruokinta on paras keino saada nälkäiset eläimet halutulle
paikalle” (Länsi-Savo 7.3.1998, s.7)

73

Pernilla Pulkkanen
Uppstoppade fåglar
och annan användning
av själva fågeln

”Kun hän saapui munkin kohdalle, tarttui hän merikotkan
sulilla koristettuun hattuunsa” (Sosialidemokraatti 23.5.1914,
s.3–4)
”1 uppstoppad havsörn [...] försäljas” (Åbo Underrättelser
12.12.1916, s.6)
”Tämä kuuluisa eläintieteellinen museo [...] on sovitettu yhteen
ainoaan suureen saliin ikivanhaan pohjoismaalaiseen tyyliin
rakennetussa talossa, [...] ja ylinnä vuoren harjalla vaanii
mahtava m e r i k o t k a” (Karjala 1.12.1918, s.3)
”Tilaisuudessa ovat nähtävinä äskettäin täytetyt merikotka,
Ahma-auton alle jäänyt kettu ja marakatti” (Karjala 12.5.1928,
s.9)

Ljud, musik, folkvisor

Folkvisan ”Iso lintu, merikotka” (Kansan Tahto 7.4.1910, s.1)
”BirdLife Suomi on [...] kehitellyt palvelun, jolla voi tilata
soittoääneksi valitsemansa linnunlaulun [...] muiden muuassa
peippo, merikotka [...] jokaisesta ladatusta
linnunlaulusoittoäänestä menee yksi markka BirdLife Suomen
tekemään linnustonsuojelutyöhön” (Länsi-Savo 13.4.2001,
s.22)

Filmer, dokumentärer,
tv-program och
livesändningar

”Bengt Berg, Sveriges store fågelforskare och kamerajägare,
visar här sitt nyaste filmverk. ’De sista örnarna’ ” (Wiborgs
Nyheter 7.8.1929, s.3)
”Neljän vuoden uutteran työn tuloksena ovat vaasalaiset
luonnonkuvaajat saaneet valmiiksi merikotkamme elämää
luonnossa kuvaavan filmin. [...] Filmin tarkoitus on kiinnittää
yleisön huomio tämän katoavan harvinaisuuden suojeluun ja
säilyttämiseen maamme linnustossa” (Maaseudun
Tulevaisuus 22.12.1964, s.10)
”Ohjelma aloittaa TV 2:n uuden kymmenen
ympäristödokumentin sarjan Muuttuva maailma. Tekomerten
kotkat kuvaa Lapin arktisille tekojärville syntynyttä merikotkien
paratiisia, jossa kalastajat pitävät huolen lintujen
ruuansaannista” (Etelä-Suomen Sanomat 5.3.1998, s.33)
”Uudenlaisia luontoelämyksiä on luvassa tänä kesänä, kun
Web-kamera välittää suoraa lähetystä merikotkan pesältä [...]
Hankeen tarkoituksena on tarjota luontoelämyksiä kaikille
kiinnostuneille, mutta myös parantaa pesimisrauhan
valvontaa” (Maaseudun Tulevaisuus 4.5.2005, s.11)

Utställningar

”Metsähallitus avasi perjantaina uuden merikotkasta kertovan
näyttelyn Sinisimpukan luontokeskuksessa Kasnäsissä. [...]
näyttelyn tekstin [...] tasokkaista valokuvista [...] Piirroskuvat ja
konservoinnin” (Maaseudun Tulevaisuus 15.4.2005, s.12)

Havsörnen som
symbol, i vapen med
mera

”Siinä, missä karhu on rajavartiolaitoksen tunnuksena, on
kotka ilmavoimien. Kotkatunnusta on kautta aikojen käytetty
vallan symbolina niin valtioiden lipuissa kuin vaakunoissakin”
(Rajamme vartijat 1.4.1985, s.2)

Frågesporter och
ordlekar

”Kuinka kauan merikotkia on suojeltu Suomessa?” (LänsiSavo 11.7.2002, s.34)
Kunskap/lärande/forskning

74

Pernilla Pulkkanen
Forskning och
uppföljning relaterat
till arten

”Suomen merikotkat ovat tänä vuonna saaneet yhteensä viisi
poikasta. [...] Kaikkiaan tutkijat tarkastivat runsaat 60
merikotkan pesää eri puolilla Suomea.” (Maaseudun
Tulevaisuus 8.9.1973, s.7)
”Merikotkien pesintä onnistui jälleen tänä kesänä. Maailman
Luonnon Säätiön [...] tarkastuksissa löydettiin kaikkiaan 81
merikotkan poikasta [...] Merikotkien poikastuotto kääntyi
jyrkkään nousuun viime vuosikymmen alussa, kun WWF:n
merikotkatyöryhmä aloitti kotkien ruokinnan” (Etelä-Suomen
Sanomat 14.7.1994, s.12)
”Uudenlaisia luontoelämyksiä on luvassa tänä kesänä, kun
Web-kamera välittää suoraa lähetystä merikotkan pesältä [...]
Hankeen tarkoituksena on tarjota luontoelämyksiä kaikille
kiinnostuneille, mutta myös parantaa pesimisrauhan
valvontaa” (Maaseudun Tulevaisuus 4.5.2005, s.11)

Ringmärkning och
satellitmärkning

”Balkanin vuoristossa [...] Keski-Bulgaariassa on tammikuun
lopussa tänä vuonna ammuttu kotka, jonka kummassakin
jalassa oli Helsingin eläintieteellisen museon rengas [...]
kysymyksessä on merikotka, jonka innokas lintutieteilijä,
taiteilija J. Snellman oli rengastanut Eckerössä
Ahvenanmaalla heinäk. 1. pnä 1930. [...] aikaisemmin
ulkomailla tavatut Suomessa merkityt merikotkat, kolme
luvultaan, kaikki ovat olleet matkalla lounaista tai länttä kohti
[...] Suomessa on tähän saakka rengastettu 12 merikotkaa [...]
ja niistä on ilmoitettu ulkomailla surmatuiksi 4 kpl, [...] vaikka
monessa maassa onkin rauhoitusmääräyksiä voimassa” (Uusi
Suomi 15.3.1931, s.13)
”WWF on asentanut satelliittilähettimen Hilkaksi nimetylle
merikotkalle, joka syntyi kesällä tuulivoimalan välittömässä
läheisyydessä olevaan pesään. Lisäksi neljän muun
merikotkan jo yli vuoden käynnissä ollut satelliittiseuranta
jatkuu. Tutkimuksella saadaan uutta tietoa merikotkan ja
tuulivoiman suhteesta” (Etelä-Suomen Sanomat 12.11.2010,
s.15)

Miljögifter och deras
effekt på havsörnen

”Elohopeaa on myös todettu mm. merikotkan munissa, minkä
hyvin perustein katsotaan johtaneen siihen, että suuressa
osassa Itämeren aluetta merikotkan munat säännöllisesti
jäävät kuoriutumatta ja lajin lisääntyminen siten epäonnistuu”
(Maaseudun Tulevaisuus 10.3.1966, s.7)
”Ravinnokseen käyttämiensä kalojen ja vesilintujen mukana
merikotka saa yhä suurempia annoksia DDT:tä, elohopeaa
sekä muita ihmisen luontoon kylvämiä myrkkyjä. Nämä myrkyt
tekevät linnun vähitellen heikoksi ja kyvyttömäksi
lisääntymään.” (Etelä-Suomen Sanomat 22.5.1973, s.11)
”Ympäristömyrkkyjen tutkimustoimintaa on Suomessa
jäädytetty viime vuosina varsin kirjaimellisesti. Määrärahojen
niukkuuden vuoksi tutkimuskohteena olevien eläinten ruumiit
täyttävät [...] pakastimet [...] Merikotkien osalta tilanne on
parempi, mutta niidenkin tutkiminen on tärkeää, koska
ravintoketjun huipulla olevien kotkien avulla voidaan seurata
uusien ympäristömyrkkyjen esiintymistä” (Länsi-Savo
2.9.1990, s.8)

75

Pernilla Pulkkanen
Andra hot mot arten

”Samoin kuin suuret petoeläimet ovat saaneet väistyä metsien
mukana lisääntyvän edistyksen tieltä, samoin ovat myöskin
suuret petolinnut suuremmassa tahi vähemmässä määrin
kaikonneet kaikkialta, missä ihmiskäsi on luontoon liian
tuntuvasti päässyt vaikuttamaan. [...] Hiirihaukka, samoin kuin
kalasääski ja merikotka muuttavat pois talveksi” (Ilkka
20.1.1925, s.5)
”Kotkat elinoloja on kavennettu rakentamalla hakkaamalla
rantoja ja saaria aukoiksi, rakentamalla teitä ja rannalle
huviloita. Rantojensuojeluohjelma voisi olla yhtenä toimena
merikotkan suojelussa” (Länsi-Savo 24.10.1990, s.10)

Flyttfågelobservationer

”Tavanomaista vähälukuista lajistoa edustavat muutamat
nokkavarpuset sekä merikotkat, joita on onnistuttu löytämään
kaksi Etelä-Päijänteen yltä” (Etelä-Suomen Sanomat
12.10.2002, s.14)

Lärande, upplysning,
utställningar,
uppstoppade fåglar i
skolor och muséer

”Porin Suomalaisen lyseon [...] luonnontieteellisiin kokoelmiin
[on eräs henkilö lahjoittanut] täytetyn merikotkan” (Satakunta
25.5.1889, s.2)
”Yhteistyössä Maailman Luonnon Säätiön kanssa Esso ja sen
yrittäjäkunta käynnistävät myös tänä keväänä laajan suojeluja valistuskampanjan. Sen kohteena ovat Suomen
arvokkaimpien aluekokonaisuuksien säilyttäminen sekä niiden
eläin- ja kasvilajiston turvaaminen. [...] Saaristolle tuskin
voidaan kuvitella parempaa eläinkunnan edustajaa kuin
merikotka” (Länsi-Savo 1.4.1987, s.6)
”Metsähallitus avasi perjantaina uuden merikotkasta kertovan
näyttelyn Sinisimpukan luontokeskuksessa Kasnäsissä.
Näyttelyssä valotetaan Suomen suurimman petolinnun
vaiheita keisarillisesta vainon ajasta sukupuuton partaalle ja
onnistuneen suojelutyön kautta uuteen nousuun” (Maaseudun
Tulevaisuus 15.4.2005, s.12)

76

Pernilla Pulkkanen
Fakta och
konstateranden om
arten, dess förekomst,
uppskattningar om
populationens storlek
med mera

”Örnarna äro numera i vårt land ytterst sällsynta och hava
alltid synnerligen vidsträckta jaktområden, varför den skada de
åstadkomma på matnyttigt vildt, reduceras till ett minimum”
(Svenska Tidningen 8.9.1917, s.3)
”Insinööri [...] näytti Kökarissa 22. X. kuvilta ammutun nuoren
merikotkan (Haliaëtus albicilla) ja esitti sen surullisen tosiasian
että mainittu laji uhkaa kuolla sukupuuttoon, ellei nopeat
toimenpiteet sitä pelasta” (Uusi Suomi 21.11.1924, s.12)
”Satunnaisesti pesivien lintujenkin joukossa on nähtävyyksiä,
kuten soitiemme komeus k u r k i, [...] m e r i k o t k a,
k o k k o ja k i l j u k o t k a, jotka ilmojen juhlalliset valtiaat
näyttävät kaikki Äyräpään herkuille mielellään keräytyvän”
(Helsingin Sanomat 13.11.1927, s.18)
”Siinä hän muun muuassa puhui eläinten iästä ja kertoi, että
Wienissä on ollut merikotka häkissä vuodesta 1615 vuoteen
1719, siis täydet 104 vuotta” (Uusi Suomi 1.4.1936, s.8)
”Vanhalla merikotkalla on pyrstö puhtaan valkoinen, nuorella
harmaapilkkuinen” (Metsästys ja kalastus 5/1937, s.20)
”Vielä lamauttavampi on inventoinnin tulos merikotkan
kohdalta: korkeintaan 20 pesivää paria” (Suomen
Sosialidemokraatti 19.1.1944, s.8)
”Merikotkia on tällä hetkellä ehkä viitisen pesivää paria. Uusia
pareja ei ilmaannu, ja muutaman vuoden kuluttua onkin jäljellä
enää muutama iäkäs merikotka. Varsinkin elohopea ja myös
monet muut myrkylliset kemikaalit ovat kukistaneet ilmojen
valtiaan [...] merikotkia olisi nyt jonkin verran enemmän ellei
Ahvenanmaalla olisi 1950-luvulla tahallisesti tuhottu kotkia [...]
pesäpuita ei suoranaisesti kaadettu, mutta niiden alle
leiriydyttiin ja estettiin muutenkin kotkia pesimispuuhissa [...]
Oman kotkakannan huvetessa on myös keskusteltu uusien
lintujen istuttamisesta entisille asuinseuduille. Tämä ei
kuitenkaan ole mahdollista, ennen kuin saadaan luontoon
vapautuneiden myrkyllisten kemikaalien määrä vähenemään
[...] Merikotka rauhoitettiin Norjassa reilu vuosi sitten, ja
puhdas verraten suuri merikotkakanta olisi meitä lähellä”
(Etelä-Suomen Sanomat 19.8.1970, s.4)
”Merikotka oli uhkaavasti häviämässä linnustostamme, mutta
tehokkain ja monipuolisin toimin väheneminen saatiin
pysäytetyksi. Nykyisin merikotkakanta on huomattavasti
vahvempi kuin suojelutyön käynnistyessä” (Apu 14.6.1991,
s.14)
”Alueella on paljon merikotkia ja muita lintuja” (Etelä-Suomen
Sanomat 27.9.1997, s.10)

Böcker, filmer,
dokumentärer, tvprogram och annat
material som ger
kunskap om
havsörnen

”Bengt Berg, Sveriges store fågelforskare och kamerajägare,
visar här sitt nyaste filmverk. ’De sista örnarna’ ” (Wiborgs
Nyheter 7.8.1929, s.3)
”Tunnettu ruotsalainen luonnontieteilijä Bengt Berg on
uhrannut monia vuosia elämästään miltei yksinomaan kotkille.
[...] On erittäin ilahduttavaa, että nyt on suomeksi ilmestynyt
myöskin hänen kotkia käsittelevä kirjansa” (Aamulehti
21.12.1930, s.11)
”Neljän vuoden uutteran työn tuloksena ovat vaasalaiset
luonnonkuvaajat saaneet valmiiksi merikotkamme elämää
luonnossa kuvaavan filmin.” (Maaseudun Tulevaisuus
22.12.1964, s.10)

77

Pernilla Pulkkanen

Bilaga 2. Arternas egenskaper som förekom i tidningsmaterialet

Tabell B2.1. Vanligt förekommande ord som relaterar till tumlarens egenskaper (eng. traits) i
Collocate-sökningen med AntConc för material på svenska från 1800-talet. Det totala antalet
olika kollokat var 359.
Rank
41
45
56
64
67

Frekvens
2
2
2
2
2

Kollokat
stim
simma
lekande
hvalar
hafswidundret

Förklaring
beteende
rörelse
beteende
artens släktskap
beskrivande

Tabell B2.2. Vanligt förekommande ord som relaterar till tumlarens egenskaper (eng. traits) i
Collocate-sökningen med AntConc för material på svenska från 1900–1938. Det totala antalet
olika kollokat var 796.
Rank
25
29
33
34
64
65
70
71
74
75
80
86
94
107
108
126
143
145
148
149
150
162
171
176
180
191
197
216
217
240

Frekvens
8
7
7
7
4
4
4
4
3
3
3
3
3
3
3
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2

Kollokat
lång
stor
m
kg
mindre
meter
cm
c
vägde
vägande
största
ovanligt
lekmogen
djuret
djur
valarter
swart
svag
stora
stim
ståtligt
sällsynt
par
normallängden
muntert
liten
långa
g
fridfull
byte

Förklaring
storlek, längd
storlek
meter, hänvisar till längd
kilogram, hänvisar till vikt
storlek
hänvisar till längd
centimeter, hänvisar till längd
centi-, del av cm, hänvisar till längd
storlek, vikt
storlek, vikt
storlek
förekomst
fertilitet
artens släktskap
artens släktskap
artens släktskap
utseende
styrka
storlek
beteende
utseende, beskrivande
förekomst
förekomst, beteende
storlek, längd
beteende
storlek
storlek, längd
gram, del av kg, hänvisar till vikt
beteende
plats i näringskedjan, födoanskaffning

78

Pernilla Pulkkanen
Tabell B2.3. Vanligt förekommande ord som relaterar till tumlarens egenskaper (eng. traits) i
Collocate-sökningen med AntConc för material på finska från 1880–1936. Det totala antalet
olika kollokat var 1143.
Rank
9
19
21
57
66

Frekvens
17
10
9
5
5

Kollokat
m
pitkä
metriä
pituus
kaloja

70
72
76
79
82
90
92
99
101
109
121
147
148
149
150
152
153
156
161
176

5
5
4
4
4
4
4
4
4
4
3
3
3
3
3
3
3
3
3
3

harvinainen
eläin
valaita
uida
suurta
parwissa
otus
laumoittain
kiloa
hammasvalas
valas
pituinen
pitkiä
pitkän
pitkäksi
parvissa
paksu
oudon
metrin
kala

191
192

3
3

cm
asustaa

Förklaring
metri, hänvisar till längd
storlek, längd
hänvisar till längd
storlek, längd
föda eller beskrivning av
utseende
förekomst
artens släktskap
artens släktskap
rörelse
storlek
beteende
beskrivande
förekomst eller beteende
hänvisar till vikt
artens släktskap
artens släktskap
storlek, längd
storlek, längd
storlek, längd
storlek, längd
beteende
storlek, utseende
beskrivande
hänvisar till längd
föda eller beskrivning av
utseende
senttimetri, hänvisar till längd
förekomst

Översättning
meter
lång
meter
längd
fiskar
sällsynt
djur
valar
simma
stora
i stim
varelse
flockvis
kilo (kg)
tandval
val
lång
långa
lång
lång
i stim
tjock, grov
konstig
meter
fisk
centimeter
bor

Tabell B2.4. Vanligt förekommande ord som relaterar till tumlarens egenskaper (eng. traits) i
Collocate-sökningen med AntConc för material på finska från 1937–1966. Det totala antalet
olika kollokat var 370.
Rank
17
18
27
38

Frekvens
4
3
3
3

Kollokat
metrin
yleinen
satamäärin
kalan

Förklaring
hänvisar till längd
förekomst
förekomst
föda eller beskrivning av
utseende

Översättning
meter
vanlig, allmän
hundratals
fisk

Tabell B2.5. Vanligt förekommande ord som relaterar till tumlarens egenskaper (eng. traits) i
Collocate-sökningen med AntConc för material på finska från 1978–2010. Det totala antalet
olika kollokat var 1498.
Rank
42
60

Frekvens
10
8

Kollokat
valaslaji
valaita

Förklaring
artens släktskap
artens släktskap

79

Översättning
valart
valar

Pernilla Pulkkanen
64
77
84
88

8
7
7
7

pikkuvalaiden
pieni
hammasvalas
ainoa

89
91
118
127
163
165
175
177
178
190
198
201
221

7
6
5
5
4
4
4
4
4
4
4
4
4

aikuinen
uiskentelee
vaikea
pikku
uusia
ulkonäöltään
suurin
silakkaa
selkäevästä
pikkuvalaita
muotoisesta
metrin
koko

artens släktskap
storlek
artens släktskap
förekomst, antagligen som
enda valarten i Östersjön
ålder
rörelse
beskrivande
storlek
beskrivande
utseende
storlek
föda
utseende, fysiologi
artens släktskap
utseende
hänvisar till längd
storlek eller mängd

231
232
258
262
264

4
4
3
3
3

harvinaisia
hammasvalaisiin
valaista
uusi
uhanalainen

förekomst
artens släktskap
artens släktskap
beskrivande
förekomst, tillstånd

288
296
300
303
316

3
3
3
3
3

suurimpia
sopivia
silmä
selkäeviä
pyöreähkö

storlek
beskrivande
utseende, fysiologi
utseende, fysiologi
utseende

321
323
325
329
330

3
3
3
3
3

poikasen
pitkä
pienimpiä
parvia
päteviä

förökning
storlek, längd
storlek
beteende
beteende, intelligens

336
352
366

3
3
3

nouseva
metriä
lisääntyivät

rörelse eller förekomst
hänvisar till längd
förekomst eller förökning

379
397

3
3

kooltaan
kala

416
419

3
3

iässä
heimoon

storlek
föda eller beskrivning av
utseende
ålder
artens släktskap

424
430
434
437
438

3
3
3
3
3

harvinaisten
erikoinen
eläintä
delfiinien
delfiinejä

förekomst
beskrivande
artens släktskap
artens släktskap
artens släktskap

80

småvalarnas
liten
tandval
enda
vuxen
simmar
svår
liten
nya
till utseendet
största
strömming
ryggfena
småvalar
formad
meter
storlek eller
hela
sällsynta
till tandvalarna
av valarna
ny
utrotningshota
d
av de största
lämpliga
öga
ryggfenor
rundaktig/formad
unge
lång
av de minsta
stim
skickliga,
kompetenta
stigande
meter
ökade eller
förökade sig
till sin storlek
fisk
vid åldern
till familjen
(phylogeni)
sällsynta
speciell
djur
delfinernas
delfiner

Pernilla Pulkkanen
Tabell B2.6. Vanligt förekommande ord som relaterar till havsörnens egenskaper (eng. traits)
i Collocate-sökningen med AntConc för material på svenska från 1899–1936. Det totala
antalet olika kollokat var 2825.
Rank
20
29
39
49
66
73
83
88
102
109
115
121
128
131
133
136
144
148
157
163

Frekvens
39
27
23
20
15
14
12
11
10
10
10
9
9
8
8
8
8
7
7
7

Kollokat
par
år
sista
m
stor
bo
ungar
stora
levande
gamla
bofast
sällsynt
fåglar
väldig
stolta
seglar
häckade
vingar
mäktiga
fågel

Förklaring
förekomst, beteende
ålder
förekomst
meter, hänvisar till längd
storlek
häckning, förekomst
förökning
storlek
beskrivande
ålder
förekomst, beskrivande
förekomst
artens släktskap
storlek
beteende, beskrivande
rörelse
häckning, förekomst
utseende, fysiologi
beskrivande
artens släktskap

Tabell B2.7. Vanligt förekommande ord som relaterar till havsörnens egenskaper (eng. traits)
i Collocate-sökningen med AntConc för material på svenska från 1937–1983. Det totala
antalet olika kollokat var 736.
Rank
51
52
57
65
68
69
75
76
94
96
97

Frekvens
4
4
4
4
3
3
3
3
3
3
3

Kollokat
rovfåglar
par
häckar
år
vingar
viltet
stor
stolta
fjäderbeklädda
fågeln
c

Förklaring
artens släktskap, beskrivande
förekomst, beteende
häckning, förekomst
ålder
utseende, fysiologi
föda
storlek
beteende, beskrivande
utseende
artens släktskap
centi-, del av förkortningen cm, om t.ex.
vingspannen

Tabell B2.8. Vanligt förekommande ord som relaterar till havsörnens egenskaper (eng. traits)
i Collocate-sökningen med AntConc för material på finska från 1800-talet. Det totala antalet
olika kollokat var 1120.
Rank
7
11
13

Frekvens
12
8
8

Kollokat
iso
suuren
m

Förklaring
storlek
storlek
metri, t.ex. för vingspann

81

Översättning
stor
stor
meter

Pernilla Pulkkanen
27
30
37
38
53
54
58
61

6
5
5
5
4
4
4
4

k
suuri
lintuja
lintu
pesä
päästä
munasta
koko

kilo-, hänvisar till vikt
storlek
artens släktskap
artens släktskap
häckning, förekomst
utseende
förökning
storlek eller mängd

81
82
88
124

3
3
3
3

syö
stor
parhaasta
elää

födoval
storlek (på svenska?)
beskrivande
förekomst, beskrivande

kilo-, del av kg
stor
fåglar
fågel
bo
huvud
ägg
storlek eller
hela
äter
stor
av de bästa
lever

Tabell B2.9. Vanligt förekommande ord som relaterar till havsörnens egenskaper (eng. traits)
i Collocate-sökningen med AntConc för material på finska från 1900–1936. Det totala antalet
olika kollokat var 4646.
Rank
15
19
25
40
44
58
69
70
77
92
119
125
126
130
134

Frekvens
37
33
28
18
17
15
14
14
13
12
9
9
9
9
9

151
168
175
176
177
178
192
210
217
219
221
223
229
230
231
232

8
7
7
7
7
7
7
6
6
6
6
6
6
6
6
6

Kollokat
lintu
m
iso
suuren
suuri
lintujen
kuningas
k
siipien
mahtava
vanha
pesii
paria
komea
haukansukuiset

Förklaring
artens släktskap
metri, t.ex. för vingspann
storlek
storlek
storlek
artens släktskap
beskrivande
kilo-, hänvisar till vikt
utseende, fysiologi
beskrivande
ålder
häckning, förekomst
förekomst, beteende
utseende, beskrivande
artens släktskap

lentää
uljas
saaliineen
poika
pesä
pari
harvinainen
viimeisistä
suuria
siivet
saalistaan
petolinnut
mahtavan
lintuja
linnut
leijailevan

rörelse
beteende, beskrivande
födoanskaffning
förökning
häckning, förekomst
förekomst, beteende
förekomst
förekomst, tillstånd
storlek
utseende, fysiologi
födoanskaffning
artens släktskap, beskrivande
beskrivande
artens släktskap
artens släktskap
rörelse

82

Översättning
fågel
meter
stor
stor
stor
fåglarnas
kung
kilo-, del av kg
vingarnas
mäktig
gammal
häckar
par
ståtlig
som hör till
hökartade
rovfåglarna
flyger
stolt
med fångst
unge, pojke
bo
par
sällsynt
av de sista
stora
vingar
sin fångst
rovfåglar
mäktig
fåglar
fåglar
svävande

Pernilla Pulkkanen
Tabell B2.10. Vanligt förekommande ord som relaterar till havsörnens egenskaper (eng. traits)
i Collocate-sökningen med AntConc för material på finska från 1937–1973. Det totala antalet
olika kollokat var 3976.
Rank
16
30
38

Frekvens
39
30
25

Kollokat
lintu
sukupuuttoon
koko

Förklaring
artens släktskap
förekomst, tillstånd
storlek eller mängd

39
57
58
60
61
66
70
72
75

22
16
16
16
16
15
15
14
14

suurin
siipien
petolintu
lintujen
linnun
suuri
iso
uljas
mm

storlek
utseende, fysiologi
artens släktskap, beskrivande
artens släktskap
artens släktskap
storlek
storlek
beteende, beskrivande
millimetri, hänvisar till längd,
eller muun muassa
förekomst, beteende
beteende
häckning, förekomst
häckning, förekomst
förökning
artens släktskap, beskrivande
häckning, förekomst
metri, t.ex. för vingspann
artens släktskap
förekomst
häckning, förekomst
häckning, förekomst
häckning, förekomt
artens släktskap
ålder
föda
storlek
rörelse
rörelse
föda

88
102
108
109
119
130
131
135
137
143
152
153
154
163
175
178
184
202
203
210

13
12
11
11
10
9
9
9
9
9
8
8
8
8
7
7
7
7
7
7

paria
hyökkäsi
pesiä
pesä
poikasta
petolinnut
pesii
m
linnut
harvinainen
pesäpuu
pesänsä
pesää
lintuja
vuotta
vesilintuja
suuria
lentää
lensi
kaloista

Översättning
fågel
utrotning
storlek eller
hela
störst
vingarnas
rovfågel
fåglarnas
fågel
stor
stor
stolt
millimeter eller
bland annat
par
attackerade
häcka, bon
bo
ungar
rovfåglar
häckar
meter
fåglar
sällsynt
boträd
sitt bo
bo
fåglar
år
sjöfåglar
stora
flyga
flög
från fiskar

Tabell B2.11. Vanligt förekommande ord som relaterar till havsörnens egenskaper (eng. traits)
i Collocate-sökningen med AntConc för material på finska från 1974–2010. Det totala antalet
olika kollokat var 10678.
Rank
16
19
34
40
49

Frekvens
133
127
93
78
66

Kollokat
poikasta
poikasia
pesintä
lintu
koko

Förklaring
förökning
förökning
häckning, förekomst
artens släktskap
storlek eller mängd

58

58

mm

53

vuotta

millimetri, hänvisar till längd,
eller muun muassa
ålder

67

83

Översättning
ungar
ungar
häckning
fågel
storlek eller
hela
millimeter
år

Pernilla Pulkkanen
72
86
109
117
121
131
132
136
146
159
163
165
175
184

51
45
37
34
33
31
31
30
29
28
27
27
25
24

pesii
suurin
lintujen
sukupuuttoon
uusia
siipien
paria
pesiä
lintuja
iso
petolintu
linnun
vanha
uhanalaisten

häckning, förekomst
storlek
artens släktskap
förekomst, tillstånd
beskrivande
utseende, fysiologi
förekomst, beteende
häckning, förekomst
artens släktskap
storlek
artens släktskap, beskrivande
artens släktskap
ålder
förekomst, tillstånd

203
212
230

23
22
21

linnuista
poikaset
poikastuotto

artens släktskap
förökning
förökning

231
256
258
276

21
19
19
18

pesivät
ravintoa
poikasten
uhanalaisia

häckning, förekomst
föda
förökning
förekomst, tillstånd

277

18

uhanalaisen

förekomst, tillstånd

282
285
288
313
314

18
18
18
17
17

sukupuuton
pesiviä
nuorten
pesinnän
pesi

förekomst, tillstånd
häckning, förekomst
ålder
häckning, förekomst
häckning, förekomst

84

häckar
störst
fåglarnas
utrotning
nya
vingarnas
par
häcka, bon
fåglar
stor
rovfågel
fågel
gammal
utrotningshotade
av fåglarna
ungar
produktion av
ungar,
förökning
häckar
näring, föda
ungarnas
utrotningshotade
utrotningshotad
utrotning
häckande
ungas
häckningens
häckade

