Helsingforsavtalets följder i sovjetisk periferi
En analys av Ukrainas Helsingforsgrupps texter 1976–1980

Viacheslav Myronov, 1901298
Avhandling pro gradu i allmän historia
Handledare: Holger Weiss
Humanistiska fakulteten
Åbo Akademi

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH TEOLOGI
Abstrakt för avhandling pro gradu

Ämne: Allmän historia
Författare: Viacheslav Myronov
Arbetets titel: Helsingforsavtalets följder i sovjetisk periferi - En analys av Ukrainas
Helsingforsgrupps texter 1976–1980
Handledare: Holger Weiss
Den första augusti 1975 undertecknades Helsingforsslutakten, en multilateral överenskommelse
som stipulerade regler och principer för fredlig samexistens mellan väst och öst. Representanter
för 32 europeiska länder samt USA, Sovjetunionen och Kanada förpliktade sig bland annat att
respektera mänskliga rättigheter. Efter Helsingforskonferensen bildade tio ukrainska dissidenter
Ukrainas Helsingforsgrupp, en människorättsorganisation för att kontrollera hur Sovjetunionen
efterlevde avtalets bestämmelser. Under perioden 1976–1980 författade gruppen ett stort antal
texter som är avhandlingens studieobjekt.
Avhandlingens syfte är att undersöka vilka följder Helsingforsavtalet fick för det sovjetiska
Ukraina. I detta sammanhang formulerades tre forskningsfrågor. För det första undersöks på
vilket sätt ukrainska dissidenter operationaliserade Helsingforsavtalets bestämmelser om
mänskliga rättigheter. För det andra studeras hur UHG använde historia och historiska myter i
sina texter. För det tredje analyseras de ordval och metaforer som UHG använde för att beskriva
sig själva, sin verksamhet och sina opponenter. En hypotes om att UHG: s texter gav uttryck för
en alternativ diskurs prövas i avhandlingen. Den teoretiska utgångspunkten för avhandlingen är
begrepp dominerande och alternativ diskurs, Keck och Sikkinks teori om transnationella
aktivistnätverk samt Sherlocks teori om politiska myter. Närläsning samt lexikal och
metaforanalys används som metod i denna avhandling.
Resultaten av undersökningen visar att UHG operationaliserade Helsingforsavtalets humanitära
del genom att konsekvent åberopa den som legitimerande källa för Ukrainas
självbestämmanderätt. UHG: s författare band samman konceptuellt nationella och mänskliga
rättigheter. Historia användes flitigt i UHG: s texter. UHG försökte urholka den sovjetiska
ideologin och sovjetmaktens legitimitet genom att utsätta myterna om Stora fosterländska kriget
och om rysk-ukrainsk vänskap för kritiken. Utöver detta förvandlade UHG Holodomor som en
historisk händelse till en antagonistisk etnisk myt i syfte att konsolidera det ukrainska samhället
och underblåsa separatistiska känslor. Ett ytterligare resultat är att UHG använde ett expressivt
språk med ett överflöd av värdeladdade ord. Dissidenterna beskrevs som en ny konstruktiv och
moraliskt överlägsen kraft. Sovjetmakten framställdes genomgående i negativt ljus med hjälp
av pejorativa epitet och liknelser.
Avhandlingens övergripande slutsats är att en alternativ diskurs framträdde i UHG: s texter.
Denna diskurs tillkom till följd av att en grupp ukrainska dissidenter försökte kontrollera
efterlevnad av Helsingforsavtalet. Denna diskurs inbegrep de idéer, myter och narrativ som
cirkulerade inom den ocensurerade sovjetiska kulturen under 1960- och 1970-talen.
Nyckelord: Helsingforsavtalet, Ukrainas Helsingforsgrupp, sovjetiska dissidenter,
Sovjetunionen, mänskliga rättigheter
Datum: 12.05.2021
Sidoantal: 75
Abstraktet godkänt som mognadsprov:

Innehållsförteckning
1.

Inledning..................................................................................................................... 1
1.1.

Syfte och frågeställning ........................................................................................... 2

1.2.

Material och avgränsning ........................................................................................ 3

1.3.

Teoretiska utgångspunkter...................................................................................... 4

1.3.1.

Hegemonisk diskurs och kontradiskurs ............................................................ 4

1.3.2.

Transnationella aktivistnätverk ......................................................................... 7

1.3.3.

Politiska myter ................................................................................................. 8

1.4.

Metod...................................................................................................................... 9

1.5.

Tidigare forskning ................................................................................................. 10

2.

Historisk bakgrund .................................................................................................... 14
2.1.

Ukraina efter andra världskriget ............................................................................ 14

2.2.

Sextitalisterna ....................................................................................................... 15

2.3.

Dissidenternas tillkomst ........................................................................................ 18

3.

Helsingforsavtalet i praktiken .................................................................................... 23
3.1.

Inför Belgradkonferensen ...................................................................................... 25

3.2.

Jimmy Carters makttillträde ................................................................................... 33

3.3.

Inför Madridkonferensen ....................................................................................... 43

3.4.

Sammanfattning .................................................................................................... 50

4.

Historiebruk i UHG: s texter ...................................................................................... 51
4.1.

Andra världskriget ................................................................................................. 51

4.2.

Holodomor ............................................................................................................ 54

4.3.

Fördraget i Perejaslav ........................................................................................... 57

4.4.

Sammanfattning .................................................................................................... 61

5.

6.

Ordval och metaforer i UHG: s texter ........................................................................ 62
5.1.

Lexikal analys ....................................................................................................... 62

5.2.

Metaforer i UHG: s texter ...................................................................................... 65

5.3.

Sammanfattning .................................................................................................... 70
Sammanfattning och avslutande diskussion ............................................................. 72

Käll- och litteraturförteckning ............................................................................................... 76

Förkortningar
ESK

Europeiska säkerhets- och samarbetskonferensen

KGB

Kommittén för statssäkerhet, den sovjetiska underrättelsetjänsten

MR

Mänskliga rättigheter

UKP

Ukrainas kommunistiska parti

UHG

Ukrainas Helsingforsgrupp

Ukrainska SSR

Ukrainska socialistiska sovjetrepubliken

1.

Inledning

Den 9 december 1978 skrev Semen Zissels ett officiellt brev. Det var hans sista hopp att få
rättvisa skipad för sin bror Josef som hade häktats kvällen innan i Chernivtsi, en medelstor
ukrainsk stad, och nu stod inför en dyster och osäker framtid i sovjetiska fängelser. I brevet
framhöll Semen Josefs meriter och menade att hans käre bror var en begåvad fysiker som inte
kunde utöva sitt yrke på grund av sin judiska härkomst. Han menade vidare att Josef
arresterats eftersom denne helt enkelt ville vara nyttig för sitt land och därför rapporterade om
brott mot mänskliga rättigheter (MR). I brevet vädjade Semen om hjälp och förståelse i denna
hopplösa situation. Brevets innehåll var dessvärre inte unik eller märkvärdig. Tusentals
liknande brev skickades årligen till Leonid Brezjnev och politbyrån i hopp om att beveka
generalsekreteraren och andra makthavare att skona deras familjemedlemmar. Semen
avslutade sitt brev med ord som lät gripande och egendomliga:
Min bror bestämde sig för att ägna sig åt kampen mot kränkningar av mänskliga rättigheter det mest smärtsamma problemet i vårt land. Denna smärta är en del av den universella
smärtan som idag sliter sönder vår planet, den kan inte längre kallas vårt lands interna affär. 1

Brevet i frågan skulle med största sannolikhet ha försvunnit i sovjetiska arkiv om det inte
hade innehållit en väsentlig avvikelse - det adresserades till USA:s trettionionde president
Jimmy Carter. Bara femton år tidigare skulle ett dylikt brev ha varit fullständigt meningslöst
och rentav farligt, men nu, i slutet av 1970-talet, blåste nya vindar.
Josef Zissels var medlem i Ukrainas Helsingforsgrupp (UHG) som bildades 9
november 1976 i Kiev i kölvattnet av Europeiska säkerhets- och samarbetskonferensen 1973–
1975 (ESK). Gruppens medlemmar rapporterade regelbundet om kränkningar av mänskliga
rättigheter och ifrågasatte de sovjetiska myndigheternas agerande. Begreppet mänskliga
rättigheter var bekant för sovjetiska medborgare före 1975. Sovjetiska tidningar rapporterade
regelbundet i fördömande ordalag om avsaknaden av mänskliga rättigheter i USA och
europeiska kolonier. Liknande övergrepp och orättvisor på hemmaplan rapporterades det
aldrig om i de officiella medierna.
UHG kom att utöva permanenta påtryckningar mot Sovjetunionen både inifrån och
utifrån. Den sovjetiska ledningen tyckte inte om att strykas mothårs och repressalier lät inte
att vänta på sig. Mot början av 1980-talet hade de flesta medlemmarna fått exceptionellt

1

The Ukrainian Helsinki Group, 1978–1982: A collection of documents and materials (Baltimore: Smoloskyp
publishers, 1983), 162.

1

hårda domar eller emigrerat. Medan gruppen decimerades av förföljelserna, slog dess idéer
rötter och började gro under sent 80-tal.
Mitt intresse för UHG väcktes då jag försökte skaffa mig en djupare kunskap om och
förståelse för politiska och samhälleliga transformationer som ägde rum i Sovjetunionen
(framförallt i de tre sovjetiska delrepublikerna Vitryssland, Ryssland och Ukraina) under
slutet av 1980 - början av 1990-talet. Under perestroikan återuppstod UHG som Ukrainas
Helsingforsförbund 1988 och på dess fundament bildades senare Ukrainas första politiska
parti, Ukrainska republikanska partiet. Några av UHG:s medlemmar som Levko Lukjanenko
och Vjatjeslav Tjornovil blev betydande politiska profiler och opinionsbildare under denna
period. Många av de idéer, metaforer och koncept som de artikulerade i sina tal och texter
under perestrojkan var resultat av en längre intern framväxt av ukrainsk dissidenttanke. UHG
har en framträdande plats i denna historia eftersom gruppen kunde öppet och på legal basis
skriva om sovjetregimens missdåd.
För att bättre förstå den diskurs som aktualiserades i slutet av 1980-talet och som de
nya politikerna opererade med vill jag “spola tillbaka” till slutet av 1970-talet och undersöka
hur denna diskurs uppstod.

1.1.

Syfte och frågeställning

Den första augusti 1975 avslutades Europeiska samarbets- och säkerhetskonferensen med
undertecknandet av Helsingforsslutakt, en multilateral överenskommelse som stipulerade
regler och principer för fredlig samexistens mellan väst och öst. Dokument som signerades av
representanter av 33 europeiska länder samt USA och Kanada bestod av tre delar. Dess första
och andra delar handlade om säkerhet och ekonomiskt samarbete. Avtalets tredje humanitära
del som innehöll bestämmelser om grundläggande fri- och rättigheter, betraktades av Sovjet
som en symbolisk gest, enbart avsedd att demonstrera Moskvas vilja till samarbete. Trots
detta togs Helsingforsslutaktens humanitära del i bruk av sovjetiska dissidenter och
förvandlades till ett effektivt vapen.
I min avhandling vill jag undersöka vilka följder Helsingforsavtalet fick för det
sovjetiska Ukraina. Den övergripande fråga som jag vill besvara i avhandlingen är på vilket
sätt ukrainska dissidenter utnyttjade Helsingforsslutaktens bestämmelser för att få till stånd
påtryckningar på sovjetiska myndigheter under andra hälften av 1970-talet och tidigt 1980tal. Utifrån detta har jag formulerat tre forskningsfrågor. För det första vill jag undersöka på
vilket sätt UHG operationaliserade Helsingforsslutaktens humanitära del. För det andra vill
2

jag ta reda på hur UHG använde historia och historiska myter i sina texter. För det tredje
studerar jag med hjälp av vilka ordval och metaforer UHG gestaltade sig själva och
sovjetmakten.
Därtill för jag fram min hypotes om att UHG uttryckte en alternativ diskurs i sina
texter. Mitt antagande är att UHG: s texter inte handlade enbart om MR-problem i Ukraina
utan uttryckte en rad grundläggande föreställningar om Ukrainas framtid och förflutna.

1.2.

Material och avgränsning

De flesta dissidenterna hade humanistisk utbildning och var journalister, historiker och
författare. De var skickliga skribenter och producerade en uppsjö av memoarer,
tidningsartiklar, pamfletter, historiska essäer och annat. Källmaterialet som utnyttjas i detta
arbete kommer att avgränsas till de texter som producerades av UHG: s medlemmar. Två
publicerade dokumentsamlingar kommer att användas som primära källor:
1) Український правозахисний рух. Ukrainian movement for human rights and justice, A
collection of documents (in Ukrainian), dokumentsamling från 1978;2
2) Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли. The Ukrainian
Helsinki Group, 1978 - 1982, A collection of documents and materials (in Ukrainian), en
dokumentsamling som publicerades i Baltimore 1983.3
Båda två samlingarna publicerades av det amerikanska förlaget Smoloskyp Publishers som
grundades av ukrainska dissidenter 1967 i syfte att publicera den i Sovjetunionen förbjudna
ukrainskspråkiga litteraturen. Dokumentsamlingarna är strukturerade enligt uppdelning i
programdokument (som t.ex. stadgan och gruppens memorandum) och MR-aktivisternas
dossier. Vidare kan texterna indelas i två kategorier: 1) dokument som författades av själva
aktivisterna. Hit hör memorandum, pamfletter, deklarationer, öppna och personliga brev,
bulletiner, försvarstal och tidningsartiklar; 2) dokument som utgivarna ansåg vara väsentliga
för förståelse av aktivisternas situation men som inte författades av aktivister själva. I denna
kategori hamnar rättegångsprotokoll, förhörsprotokoll, tidningsartiklar rörande gruppens
verksamhet.

2

Український правозахисний рух, Документи і матеріяли київської Української Громадської Групи
Сприяння виконанню Гельсінкських Угод. Упорядкував Осип Зінкевич (Торонто-Балтимор: Смолоскип,
1978).
3
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли (Торонто-Балтимор: Смолоскип,
1983).

3

I denna studie kommer jag huvudsakligen att koncentrera mig på den första kategorin,
det vill säga gruppens officiella dokument som författades under perioden 1976–1980 såsom
memorandum och öppna brev. För att få en klarare blick för dissidenternas åsikter vänder jag
mig även till andra dokument som försvarstal eller fängelsebrev där aktivisterna tydliggjorde
och/ eller kompletterade vissa moment. Särskilt viktiga dokument är försvarstal som enligt
den ryske historikern Alexander Sjubin var sanningens ögonblick för dissidenterna.
Dissidenterna förberedde noga sina försvarstal på förhand och såg dem som agitationsmedel
då dessa senare skulle publiceras i sovjetiska ocensurerade tidskrifter och i västerländska
medier.4
Till följd av sållningen hamnar en rad intressanta men för denna undersökning
sekundära dokument utanför, som brev och petitioner från internationella
människorättsorganisationer (Amnesty International och PEN International) och
systerorganisationer från de andra sovjetiska delrepublikerna (främst Moskvas
Helsingforsgrupp) samt otaliga rättegångsprotokoll.
Med undantag för några få dokument på ryska är samtliga texter författade på
ukrainska. En del texter finns i engelsk översättning men jag kunde inte få tag på dem därför
kommer min egen översättning att användas om inte annat anges.

1.3.

Teoretiska utgångspunkter

Min studie tar avstamp i tidigare forskning om mänskliga rättigheter, sovjetiska dissidenter
och historiebruk i Sovjetunionen. För att kunna besvara de formulerade forskningsfrågorna,
strukturera min undersökning och pröva min hypotes tillämpar jag följande teoretiska
verktyg: begrepp hegemonisk diskurs och kontradiskurs, Keck och Sikkinks teori om
transnationella aktivistnätverk samt Sherlocks teori om politiska myter. Nedan redogör jag
för de begrepp och verk som tillsammans utgör min egen analytiska “verktygslåda”.

1.3.1. Hegemonisk diskurs och kontradiskurs
Hegemonisk diskurs och kontradiskurs (som är synonymt med alternativ diskurs) är centrala
begrepp i mitt arbete. I min studie utgår jag från Michel Foucault definition av diskurs som är
“ett regelsystem som legitimerar vissa kunskaper men inte andra och som pekar ut vilka som
har rätt att uttala sig med auktoritet”.5

4

Александр Шубин, Диссиденты, неформалы и свобода в СССР (Москва: Вече, 2008), 384.
Göran Bergström, Kristina Boréus, Textens mening och makt: metodbok i samhällsvetenskaplig text- och
diskursanalys (Lund: Studentlitteratur AB, 2012), 358.
5

4

Inom foucauldianska traditionen talar man om det arkeologiska angreppssättet som
går ut på att man inom en viss historisk kontext undersöker diskursens inre struktur och dess
kapacitet att möjliggöra vissa praktiker och utsagor. Foucault själv ägnade sin forskning åt att
undersöka diskursers nära koppling till makt, maktutövande och respektive
utestängningsmekanismer. Enligt Foucault, inbegriper diskurser alltid ett maktperspektiv,
eftersom “makt är inget som utövas av ett subjekt eller mot ett visst subjekt, utan utvecklas i
relation mellan människor och innebär begränsningar för vissa, möjligheter för andra”.6
I Foucaults teori, är kunskap nära bunden till makt eftersom den etablerar spelregler som i
sin tur sanktionerar vad som får sägas eller inte. Foucault framhåller att viljan till sanning
ligger till grund för all diskursskapande.7 Men diskurser är inte “stillastående” utan de
befinner sig i en dynamisk position i och med att de transformeras inifrån och utmanas av
yttre motstånd:
Att där makt finns, finns motstånd och att likväl, eller kanske just därför, motståndet aldrig
står i förhållande till makten. [...]. De [maktförhållanden] kan bara existera som funktion av
en mångfald motståndspunkter: dessa spelar i maktrelationerna rollen av motpart, måltavla,
stöd, utsprång att få ta tag om. Dessa motståndspunkter finns överallt i maktnätet.8

I sina analyser konstaterade Foucault närvaro och dominans av enbart en kunskapsregim i en
given historisk period. Senare forskare började tala om diskurspolyfoni och utvecklade
tanken om alternativa diskurser.9 Framför allt inom den postkoloniala teorin och
litteraturhistoria fick idén om alternativ diskurs (även kontradiskurs) fotfäste. Kontradiskurser
är alltid många och deras syfte är att utmana den hegemoniska diskursens dominerande
ställning. Varje samhälle präglas således av dikotomi hegemonisk diskurs - alternativ diskurs.
Denna distinktion blir särskilt tydlig i koloniala förhållanden men är inte begränsad till dem.
Den hegemoniska diskursen kännetecknas av sin strävan till entydighet genom att fullständigt
tillintetgöra alternativa diskurser, genom att upplösa all konflikt.
Mikhail Bakhtin använde begreppet auktoritär diskurs som, enligt honom, var en
extern idé eller dogm som överordnade och organiserade alla andra diskurser. Den auktoritära
diskursen är oskiljaktig från den härskande politiska makten – dessa två uppstår och kollapsar

6

Bergström & Boréus, Textens mening och makt, 361.
Michel Foucault, Diskursens ordning: installationsföreläsning vid Collège de France den 2 december 1970
(Stockholm: B. Östlings bokförl. Symposion, 1993), 11.
8
Michel Foucault, Sexualitetens historia: 1. Viljan att veta (Södertälje: Gidlunds bokförlag, 1980), 121.
9
Marianne Winther Jörgensen, Louise Phillips, Diskursanalys som teori och metod (Lund: Studentlitteratur AB,
2000), 20.
7

5

tillsammans.11 Enligt Terdiman, finns det alltid i samhället en grupp medborgare som han
kallar “narrataires” vars tolkningar av och reaktioner på sociala praktiker är stabila,
förutsägbara och konsekventa. “Narrataire” är bärare och försvarare av den hegemoniska
diskursen. Det är de som internaliserar det konventionella och alltid är redo att göra motstånd
till alla former av avvikelser från normen. Som ordet “narrataire” anger förmedlades och
tolkades hegemoniska diskurser huvudsakligen genom narrativ.
Hegemoniska diskurser konstruerar och senare utövar kontroll över ett eget språk för
att artikulera narrativ samt konstruera åsikter och beteende. För att utmana den dominerande
diskursen måste den alternativa diskursen tillämpa samma språk och regler för att
överhuvudtaget få rum och bli förstådd hos diskursens mottagare. Det finns olika namn för
detta ”språk” – ”establishment language” (Bourdieu); a ”langue obligatoire” (Michel de
Certeau); ”langage normalise” (Kristeva).12
Som Foucault påpekade, lyckas diskurser aldrig fylla upp hela rummet och eliminera
samtliga antagonismer. Samhällen präglas istället av den ständiga kampen om
meningsbildning. Inom diskursteori används antagonismbegreppet för att beskriva denna
konflikt. Antagonistiskt förhållande uppstår först när två identiteter kolliderar och löses
genom hegemonisk intervention då diskurs återvinner sin dominerande ställning.13 Identiteten
av en arbetare i Kiev kolliderade inte med den dominerande diskursen så länge hen
identifierade sig som sovjetisk arbetare. Det var först när hen framhöll sin ukrainska identitet
som motsättningar kunde uppstå. Hegemoniska interventioner (försök att vidmakthålla den
hegemoniska diskursen), särskilt i ett sådant samhälle som sovjetiskt, krävde dock kolossala
mänskliga och ekonomiska resurser. Terdiman anser därför att inom den temporära aspekten
har alternativa diskurser vissa fördelar.
By virtue of its status as dominant, it (hegemonisk diskurs – min anm.) becomes the
target for "vampirization," for colonization, for subversion by its rivals. It begins to be the
inevitable referent of their counter-assertions. And, as in the parable about the jailer and the
jailed, those seeking to undo it necessarily spend more time and energy toward this end than
the dominant can spend countering such efforts.14

Kontradiskurser söker till att presentera världen annorlunda, inte enbart motsäga den
dominerande diskursen eller omkullkasta dess påståenden. Kontradiskurser försöker vända

11

Alexei Yurchak, Everything Was Forever, Until It Was No More: The Last Soviet Generation (Princeton,
Oxford: Princeton University Press, 2005), 28–29.
12
Terdiman, Discourse/Counter-Discourse, 63.
13
Jörgensen & Phillips, Diskursanalys som teori och metod, 55.
14
Terdiman, Discourse/Counter-Discourse, 66.

6

ljuset mot att kartlägga de inneboende koder som den dominerande diskursen tillämpar för att
reglera individens åsikter och beteende. Alternativa diskurser befinner sig alltid i
ofördelaktigt informationsläge. Dess utövare har inte samma tillgång till media,
samhällsinstitutioner samt är berövade en egen ekonomisk bas därför måste de konkurrera
med hjälp av andra strategier.15 Diskurser och kontradiskurser är således abstrakta
regelsystem som möjliggöra vissa utsagor och praktiker och utestänger andra.

1.3.2. Transnationella aktivistnätverk
För att kunna besvara frågan om hur UHG operationaliserade Helsingforsavtalets humanitära
del är det nödvändigt att förstå det system inom vilket UHG fungerade. I Activists Beyond
Borders: Advocacy Networks in International Politics sätter Margaret E. Keck och Kathryn
Sikkink forskarljuset på transnationella aktivistnätverk (transnational advocacy networks)
som en betydande inflytandefaktor i internationell och inrikespolitik. Enligt författarna,
uppstod det under 1970-talet så kallade transnational advocacy networks (som jag översätter
som transnationella aktivistnätverk) som var grupper av icke-statliga aktörer (t.ex. kyrkor,
aktivistgrupper, fackföreningar osv.) med gemensamma värderingar och diskurs som lobbade
allehanda frågor genom regelbundet utbyte av information och tjänster. Dessa sofistikerade
aktiviststrukturer syftade till att få till stånd förändringar inom en rad grundläggande frågor
som miljöpolitiken, mänskliga och kvinnorättigheter.16
Till skillnad från sina föregångare i abolutionist- och suffragettrörelserna
kännetecknas transnationella aktivistnätverk av hög professionalism, omfattning, högt antal
medlemmar och strukturell komplexitet. Det innovativa med transnationella aktivistnätverk är
deras förmåga att samla in och perspektivera strategiskt viktig information på ett sådant sätt
att de för grupperna relevanta problem och frågor hamnar på internationell agenda. I samband
med detta kan avsevärda påtryckningar utövas på betydligt kraftfullare aktörer som till
exempel regeringar och organisationer.17
Keck och Sikkink presenterar en förklaringsmodell till hur transnationella
aktivistnätverk fungerar. Denna modell kommer delvis att tillämpas i min undersökning då
den skänker goda insikter om hur UHG fungerade. Enligt Keck och Sikkink tenderar
transnationella aktivistnätverk att uppstå under specifika förhållanden, nämligen 1) i de stater
15

Terdiman, Discourse/Counter-Discourse, 149.
Margaret E. Keck & Kathryn Sikkink, Activists Beyond Borders: Advocacy Networks in International Politics
(Ithaca: Cornell University Press, 1998).
17
Keck & Sikkink, Activists Beyond Borders, 17.
16

7

där kommunikationskanaler mellan regeringen och aktivistgrupperna är illa funktionerande
eller helt blockerade, 2) om aktivisterna anser att deras kampanj har större chanser att lyckas
om de når ut till omvärlden, och 3) ifall konferenser och andra rum för samarbete bidrar till
etablering av nätverk. Författarna poängterar att internationella kampanjer är i huvudsak den
enda återstående möjligheten för aktivisterna i stater med dysfunktionella
kommunikationskanaler.18
Den verksamhet som internationella aktivistnätverk bedriver förklarar författarna med
“bumerangmodellen” som går ut på att inhemska aktivstergrupper kringgår de av sin stat
uppsatta begränsningarna och når ut direkt till internationella partners med relevant
information. Därefter offentliggörs den mottagna informationen av partnerorganisationer
vilket leder till att de skyldiga staterna eller organisationerna bojkottas, kritiseras eller
beläggs med sanktioner.19 Keck och Sikkink poängterar att inhemska aktivistgrupper
uppfyller en viktig funktion som samlar, bearbetar och ramar in information för att i första
hand få till stånd diskursiva förändringar på internationell arena.

1.3.3. Politiska myter
Avslutningsvis, för att besvara min fråga om hur och varför UHG brukade historia använder
jag mig av de teoretiska ansatser som formulerats i Tomas Sherlocks Historical Narratives in
the Soviet Union and Post-Soviet Russia. I boken framhåller Tomas Sherlock att samhällets
identitet och självförståelse påverkas av hur man representerar det förflutna. Författaren
menar att samhällets sociopolitiska och mellanstatliga val influeras av offentliga och privata
narrativ. I det sammanhang är politiska myter som en form av offentlig narrativ av central
betydelse. Politiska myter är berättelser om tidigare händelser som förser dem med
signifikans och mening för nutid och framtid.20
Politiska myter uppfyller således flera viktiga funktioner, eftersom de: 1) skapar och
förstärker politiska identiteter, 2) hjälper till att forma koherent kollektivt minne, 3)
rättfärdigar och legitimerar regerande regimer, och 4) förenklar och “paketerar” komplexa
historiska skeenden på det sättet att de skänker syfte och ordning åt nutid. Alla ovannämnda
punkterna var särskilt aktuella i Sovjetunion vars samhällsliv genomsyrades av en rad
politiska och historiska myter. Sovjetunionen var i högre grad än liberala demokratier
beroende av politiska och historiska myter som integrerande styrka därför att den sovjetiska
18

Keck & Sikkink, Activists Beyond Borders: Advocacy Networks in International Politics, 12.
Keck & Sikkink, Activists Beyond Borders: Advocacy Networks in International Politics, 13.
20
Tomas Sherlock, Historical Narratives in the Soviet Union and Post-Soviet Russia, Destroying the Settled
Past, Creating an Uncertain Future (New York: Palgrave Macmillan US, 2007), 3.
19

8

officiella diskursen saknade mekanismer att interagera med eller absorbera alternativa
diskurser. Därför förknippar författaren Sovjetunionens sammanbrott med oförmågan att
vidmakthålla de centrala politiska och historiska myterna. I det sammanhanget hade de
etniska grupperna i sovjetisk periferin framträdande roll. Det var de etniska gruppernas
insurgent discourse som utmanade och delegitimerade de centrala myterna vilket ledde till att
systemet destabiliserades.21
Sherlock undersökte de baltiska dissidenterna och deras kritik av den officiella myten
om baltstaternas integration i Sovjetunionen. Samma perspektiv kan dock anläggas även på
ukrainska dissidenter som idogt utmanade den officiella sovjetiska historiografin.

1.4.

Metod

Metod som jag använder i min avhandling består av tre komponenter: närläsning samt lexikal
och metaforanalys. Närläsning handlar om interpretering av texter med fokus på innebörd och
struktur. Med hjälp av denna metod dekonstruerar man texten och kartlägger dess olika
nivåer (retoriska, lingvistiska m.m.) för att eventuellt blotta dolda teman.22 Jag kommer att
analysera olika texter som författades av en och samma grupp under en relativt lång period.
Närläsning passar väl då denna metod tillåter en att undersöka på vilket sätt textens struktur
och inre dynamik förändras. Man vill också undersöka förhållanden inom texten och påpeka
var spänningar ligger.
I min undersökning kommer jag att läsa igenom texterna flera gånger i syfte att
upptäcka de element som intresserar mig och som jag nämner i forskningsfrågorna. Till
metodens fördelar hör viss forskarfrihet eftersom man använder sig av egna kunskaper och
erfarenheter i tolkning av texter. Metoden är dock tidskrävande och ibland kan leda till
subjektiva icke-verifierbara slutsatser. I syfte att undvika de nämnda fallgroparna ämnar jag
att vara så transparent som möjlig i interpreteringsprocessen.
I kapitel 5 tillämpar jag lexikal och metaforanalys för att studera de ordval och
metaforer som UHG använde i sina texter. Enligt Ventsel är det genom språket som man
skapar ens kognitiv världsbild, det vill säga en viss mental bild av hur verkligheten ser ut. Det
finns ett samband mellan hur vi ser på världen och hur vi talar om det. Därför kan man

21

Sherlock, Historical Narratives in the Soviet Union and Post-Soviet Russia, 2.
Mike Allen, The SAGE Encyclopedia of Communication Research Methods (Thousand Oaks: SAGE
Publications, 2017), 137.
22

9

påverka ens åsikter och agerande genom att påverka en persons språkliga värld.23 Enligt
Boréus och Bergström, kan man med hjälp av lexikal och metaforanalys ”uppdaga
ideologiska budskap som inte utsägs lika tydligt som de som uttrycks med bokstavligt
formulerade argument eller uttalade idéer”.24 I första skedet undersöker jag vilka substantiv,
pronomina, verb och adjektiv UHG använde för att beskriva sig själva och sina motståndare. I
andra skedet försöker jag upptäcka och analysera de metaforer som UHG: s författare
medvetet eller omedvetet använde i sina texter.

1.5.

Tidigare forskning

Dissident- och MR-rörelsen i Sovjetunionen är ett välstuderat ämne. Antal litteratur som
tangerar denna problematik ur historisk, filosofisk och folkrättslig synvinkel är kolossal,
därför har jag valt att avgränsa mig till de studier som endast behandlar dissidentrörelse i
Ukraina och UHG i synnerhet.
Kenneth Farmers Ukrainian Nationalism in the Post-Stalin Era som utkom 1980 var
ett av de första försöken att undersöka ukrainsk nationalism och dess roll i den sovjetiska
politiken. Trots att författaren hade tillgång till en tämligen begränsad källbas i form av
samvydav-litteraturen och den officiella statistiken lyckades han sammanställa en
övergripande rapport av ukrainsk dissidentrörelse.25 År 1983 publicerades en fundamental
artikelsamling av kanadensiska statsvetare och historiker Ukraine after Shelest under
redaktion av Bohdan Krawchenko. Boken tar avstamp i avsättning av Ukrainas
kommunistiska partis förste sekreterare Petro Sjelest 1972 och är en allsidig presentation av
de politiska och sociala transformationer som ägt rum i Ukraina under 1960- och 70-talet.26 I
artikeln Ukrainian Dissent and Opposition After Shelest undersöker Bohdan Nahaylo
oppositionen i Ukraina under perioden från Sjelests förtidspensionering till arrestering av
UHG:s ledare Mykola Rudenko 1977. Artikeln är högst informativ i och med att den
sammanfattar de skeenden som föregick UHG:s bildande 1976 och framhåller kontinuiteten i
ukrainsk oppositionsrörelse.
Från mitten av 1980-talet börjar sovjetiska MR-aktivister skriva artiklar och böcker av
memoarkaraktär som snarare kan betraktas som källmaterial än historiografiskt stoff.

23

Andreas Ventsel, “The Role of Political Rhetoric in the Development of Soviet Totalitarian Language,”
Russian Journal of Communication 2 (2009:1-2), 1.
24
Bergström & Boréus, Textens mening och makt, 263.
25
Kenneth C. Farmer, Ukrainian Nationalism in the Post-Stalin Era (Dordrecht: Springer, 1980).
26
Bohdan Krawchenko (ed.), Ukraine after Shelest (Edmonton: Canadian Institute of Ukrainian Studies, 1983).

10

Ett framträdande undantag i det sammanhanget är den ryska MR-aktivisten och historikern
Ljudmila Aleksejevas Soviet dissent: contemporary movements for national, religious, and
human rights om utkom i USA 1987 (Aleksejeva tvingades ut ur landet 1977). Detta verk
publicerades 1992 i rysk översättning under titeln История инакомыслия в СССР:
новейший период (Oliktänkandets historia. Den nyaste perioden)”27 och kompletterades med
nya uppgifter. I boken gav författaren en strukturerad och systematisk överblick av MRrörelse i Sovjetunionen. I ett av de största kapitlen redogjorde författaren för situationen i
Ukraina.28
Aleksejevas arbete är av särskilt vikt då hon personligen kände många ukrainska
aktivister och kunde därför erbjuda två olika perspektiv på det behandlade ämnet, nämligen
som MR-aktivist och som historiker. Författaren gjorde en gedigen analytisk insats genom att
skisserade alla de centrala temana i samband med dissidentrörelsens historia, såsom tövädret
och uppkomst av dissidentrörelsen, sextitalisterna i Sovjetunion, vikten av samizdat, olika
riktningar inom dissidentrörelsen, dissidentrörelsens transnationella historia, samt
nationalism och mänskliga rättigheter.
Efter Sovjetunionens sammanbrott och påföljande öppnandet av KGB- och
domstolsarkiv kunde inhemska historiker få tillgång till tidigare sekretessbelagda
arkivmaterial. På basis av detta källmaterial publicerades flera framstående historiska verk.
Heorhij Kasianov har i sitt djuplodande verk Oense: den ukrainska intelligentian i
motståndsrörelsen under 1960–1980 från 1995 givit en helhetsbild av den ukrainska
motståndsrörelsen ledd av landets intelligentsia. Boken bygger på ett stort antal tidigare
opublicerade arkivmaterial och ger många nya detaljer och preciseringar. I ett kapitel
behandlar författaren ingående UHG:s historia som han betraktar som en etapp i en större
befrielserörelse. Särskilt uppmärksamhet fästs vid konfrontationen mellan
människorättsförsvarare och myndigheter samt några av UHG:s medlemmars tragiska öde.
UHG:s programdokument och internationella kontakter behandlas dock kortfattat. Författaren
drar slutsatsen om att gruppen lyckades väl med att konsolidera representanter av olika
ideologiska riktningar och att väva ukrainska problem in i den globala kontexten av
mänskliga rättigheter.29

27

Людмила Алексеева, История инакомыслия в СССР: новейший период (Вильнюс–Москва: Весть.
1992).
28
Ludmilla Alexeyeva, Soviet dissent: contemporary movements for national, religious, and human rights
(Middletown, Conn.:Wesleyan University Press, 1987).
29
Георгій Касьянов, Незгодні. Українська інтелігенція в русі опору 1960–80-х років (Київ: Либідь, 1995)

11

MR-kamp i den ukrainska sovjetrepubliken och dess idévärld betraktas dock som ett
tämligen isolerat fenomen. Zakharov och Bazjan undersöker de olika typerna av motstånd
mot sovjetiska myndigheter som ägde rum i Ukraina efter andra världskriget.3031 Till skillnad
mot Kasianovs bok utvidgar författarna forskningsområdet avsevärt och inkluderar tidigare
outforskade motståndshandlingar och aktörer. UHG får ett separat kapitel i båda böckerna
men behandlas i kondenserad form.
Sarah Snyders i sin banbrytande bok Human rights activism and the end of the Cold
War: a transnational history of the Helsinki network undersöker tillkomsten av ett
transnationellt MR-aktivistnätverk till följd av Helsingforskonferensen.32 Boken som utkom
2011 är resultat av ett mångårigt skrupulöst pusselarbete. Volymen tar avstamp i
Helsingforsavtalet och demonstrerar hur denna överenskommelse direkt och indirekt
påverkade Östeuropas fundamentala transformation vilket ledde till kalla krigets slut.
Författaren ägnar särskilt mycket uppmärksamhet vid det internationella samarbetet på MRområdet och horisontella samband Helsingforsgrupperna emellan. Bokens huvudtanke är att
Helsingforsprocessen var en av de viktigaste faktorerna som format Gorbatjovs tänkande om
MR, icke-våld och självbestämmanderätt vilket i slutändan ledde nedmontering av
kommunismen i Östeuropa och Sovjetunionens sammanbrott. I Snyders bok får UHG lite
utrymme – författaren inskränker sig till att nämna UHG:s bildande samt citera gruppens
texter vid några tillfällen. Eftersom författaren inte hade för avsikt att studera de olika
Helsingforsgrupperna i Sovjet behandlas sovjetiska MR-aktivister som ett enda fenomen.
Michael Cotey Morgan skriver i The Final Act: The Helsinki Accords and the Transformation
of the Cold War om vilka skeenden som föregick Helsingforskonferensen, varför konferensen
överhuvudtaget arrangerades och om dess långvariga följder i Östeuropa. Författaren
behandlar inte separat UHG eller dissidentrörelsen i Östeuropa. Detta till trots är det ett
fundamentalt referensverk för att kunna förstå den internationella kontexten inom vilken
Helsingforskonferensen blev möjlig.33
En annan tungviktare som bör nämnas här är den brittiske professorn Richard Sakwa som i
Soviet Politics in Perspective behandlar uttömmande de sovjetiska dissidenternas plats,

30

Борис Захаров, Нарис історії дисидентського руху в Україні (1956–1987) (Харків: Фоліо, 2003).
Олег Бажан, Данилюк, Опозиція в Україні (друга половина 50-х – 80-ті рр. XX ст.) (Київ: Рідний край,
2000).
32
Sarah B. Snyder, Human Rights Activism and the End of the Cold War, A Transnational History of the
Helsinki Network (Cambridge: Cambridge University Press, 2011).
33
Michael Cotey Morgan, The final act: the Helsinki Accords and the transformation of the Cold War
(Princeton and Oxford: Princeton University Press, 2018).
31

12

betydelse och vikt i den sovjetiska politiken.34 Den amerikanske statsvetaren Yaroslav
Bilinsky skrev flera artiklar om dissidentrörelsen i Ukraina där han gav goda insikter om hur
UHG fungerade. Utifrån intervjuer med UHG:s medlemmar, presenterade Bilinsky en
detaljerad information om hur och varför gruppen bildades, vad dess strategi var och vilka
kanaler gruppen använde för att smuggla sina texter till väst. Författaren ger också en kort
analys av gruppens texter och lyfter fram huvudteman och problem. Ett av de centrala
problemen som författaren ägnar särskild uppmärksamhet åt är förhållandet mellan ukrainsk
nationalism och mänskliga rättigheter.35 Den ryske historikern Alexander Sjubin baserade sin
insiktsfulla monografi Диссиденты, неформалы и свобода в СССР (Dissidenter, neformaly
och frihet i Sovjetunionen) på en imponerande bas av memoarer och intervjuer. Boken är ett
intressant försök att skriva en historia av dissidenter utan ideologiskt laddade termer och
myter. Vem kunde kallas dissident, hur många de var och hur dissidenterna uppfattades
inifrån Sovjetunionen är några av de frågor som besvaras i boken.36
I Constructing Ethnopolitics in the Soviet Union: Deprivation and the Rise of Ethnic
Nationalism analyserade Dina Zisserman-Brodsky etniska dissidentrörelser i Sovjetunionen
utifrån teori av relativ deprivation. Zisserman-Brodsky menade att de etniska dissidenternas
texter gav uttryck för politisk, kulturell, religiös, ekonomisk och statusdeprivation.38

34

Richard Sakwa, Soviet Politics in Perspective (London: Routledge, 1998).
Yaroslav Bilinsky, Tõnu Parming, The Helsinki Watch Committees in the Soviet republics: implications for
Soviet nationality policy: final report to National Council for Soviet and East European Research (Cambridge:
National Council for Soviet and East European Research, 1980).
36
Александр Шубин, Диссиденты, неформалы и свобода в СССР (Москва: Вече, 2008).
38
Dina Zisserman-Brodsky, Constructing Ethnopolitics in the Soviet Union: Deprivation and the Rise of Ethnic
Nationalism, (New York: Palgrave Macmillan, 2003).
35

13

2.

Historisk bakgrund

I detta kapitel ger jag en kort historisk exposé av de händelser som blev förutsättningarna för
skapandet av UHG. Nedan beskriver jag de processer som präglade Sovjetunionens interna
politiska och kulturella utveckling efter andra världskriget. Jag gör inte anspråk på att erbjuda
en uttömmande beskrivning av alla de ytterst komplexa processer som kännetecknade denna
period, utan försöker bara skissera i breda penseldrag den kontext inom vilken UHG tillkom.
Huvudfrågan som jag vill svara på i detta kapitel är således inte varför opposition fanns i
Sovjetunionen, utan varför den överhuvudtaget blev möjlig.

2.1.

Ukraina efter andra världskriget

Andra världskriget svepte genom den västra delen av Sovjetunionen i en förödande våg och
lämnade efter sig förstörelse och otroligt mänskligt lidande. Konsekvenserna av kriget var
särskilt påtagliga i Ukraina; det var här de hårdaste striderna ägde rum och som ett resultat
föll de största ekonomiska förlusterna på republikens axlar. För Ukrainas del betydde dock
kriget inte bara negativa händelser utan också territoriell konsolidering. I enlighet med
Molotov-Ribbentrop-pakten annekterades västra Ukraina och för första gången sedan
medeltiden uppstod Ukraina i form av en politisk enhet. Cirka 8 miljoner etniska ukrainare
som bodde i västra Ukraina blev sovjetiska medborgare. Enligt Rudnitsky har denna
återförening av etniska ukrainare på en politisk enhets territorium haft en betydande kvalitativ
inverkan på det ukrainska folket som helhet.39 Detta beror på det faktum att större delar av
västra Ukraina, som Galicien och Volynien, aldrig tillhörde Tsarryssland och därför åtnjöt
betydande politisk och religiös autonomi i enlighet med den liberala habsburgska
konstitutionen. I slutet av 1800-talet blomstrade den ukrainska nationalismen i ÖsterrikeUngern, och Galicien förvandlades till den ukrainska självständighetsrörelsens högborg.
Dessa nya landsmän, som inte erkände den sovjetiska civilisationens överlägsenhet, blåste
nytt liv i idén om Ukrainas självständighet.40 Dessutom hade många av dem professionella
och familjekontakter i grannländerna Tjeckoslovakien, Ungern och Rumänien. Några år
senare, tack vare bland annat dessa kontakter kommer ukrainska dissidenter att kunna
upprätthålla kontakten med omvärlden. De flesta invånarna i det inkorporerade västra

39

Ivan Rudnytsky “The Soviet Ukraine in Historical Perspective,” Canadian Slavonic Papers 14 (1972:2), 235–
250, 244.
40
Roman Szporluk, Russia, Ukraine, and the Breakup of the Soviet Union (Stanford: Hoover Institution Press,
2000), 25.

14

Ukraina välkomnade den sovjetiska regimen då många kände sig entusiastiska och stolta över
sitt nya hemland. Denna smekmånad varade dock inte länge och snart uppstod det en konflikt
mellan den politiska kulturen i västra Ukraina, som inte hade upplevt russifiering och andra
varianter av kulturell diffusion och den sovjetiska verkligheten.
Det var först i västra Ukraina under 1940-talet som Moskvas försök att assimilera
Sovjetunionens samtliga folkgrupper till en ny överstatlig enhet det så kallade sovjetiska
folket blottlades. Samma problem uppstod senare inför varje ukrainare i slutet av 50-talet början av 60-talet. Inte minst av denna anledning stod västra ukrainare senare bakom
antisovjetiska aktiviteter och var aktiva deltagare i självständighetsrörelsen.
Stalins död 1953 och Nikita Chrusjtjovs makttillträde markerade en ny period i
Sovjethistoria. Chrusjtjovs rapport om Stalins maktövergrepp och massterror blev startskott
för avstaliniseringspolitiken. Avstaliniseringen påverkade alla aspekter av det offentliga livet,
men en verkligen grundläggande omvandling ägde rum inom kultur som tillfälligt befriades
från censur och hård reglering.
Enligt T.Rigby var uppkomsten av så kallad shadow culture en av de viktigaste
följderna av avstaliniseringen. Skuggkulturen eller censurfri kultur uppstod som ett resultat
av KGB: s bristande kapacitet att upprätthålla ett maktmonopol över produktion och
distribution av information. Således var skuggkulturen en omfattande del av det sovjetiska
samhällslivet där idéer, information, attityder och praktiker kunde flöda obehindrat (från
Solzjenitsyns böcker till Pink Floyd och yoga). Samizdat (eller samvydav på ukrainska) blev
den viktigaste kommunikationskanalen i denna kultur. Samizdat innebär att man skapar och
distribuerar kopior av texter utan myndigheternas tillstånd, vanligtvis med hjälp av
skrivmaskin.

2.2.

Sextitalisterna

Perioden från mitten av 50-talet till början av 60-talet blev avgörande för en ny generation av
sovjetiska medborgare vars världsbild formades i ett nytt samhällsklimat och som fick
benämning sextitalister.41

41

Tomas H. Rigby, “Reconceptualising the Soviet System,” i Developments in Soviet and Post-Soviet Politics,
eds. S. White, A. Pravda, Z. Gitelman (London: Palgrave, 1992), 302.

15

Enligt Kasyanov var denna generation ”den minst förgiftade av sovjetisk monoteism och
genetisk rädsla”.43 Valentin Moroz, en erfaren dissident och en av de hårdaste kritikerna av
den sovjetiska regimen, beskrev denna nya generation på följande vis:
This generation – these were people who no longer had to think about bread, about salvation
from hunger, as was the case in the 1933. This was a young generation that went into the
universities, that could already think about something other than the elementary bases of
existence… But these were the best people in the moral sense, in the sense
of moral qualities. They understood that to advocate that which one does not believe in, to
simply advance one’s career, to look on while one’s nation is being russified–that this is
squalor. That is, there emerged within these people the natural desire to free themselves of
this squalor.44

Den nya generationen sovjetiska invånare var urbaniserad och högutbildad.45 Också nya
konsumtionsmönster var ett särdrag av den tiden.46 Det handlade främst om
konsumtionsvaror, men tillsammans med finsk korv och tyska jeans gick ett flöde av
västerländska kulturprodukter in i landet, vilket hade en betydande inverkan på sovjetiska
medborgare. Naturligtvis hade rockmusik och litteratur en alldeles speciell plats i det
sammanhanget.47 Tillsammans med västerländsk litteratur trängde nya politiska och
filosofiska idéer in - till exempel var Albert Camus existentiella humanism varmt
ihågkommen av många dissidenter. Huvudpersonen i Camus Pesten läkaren Bernard Rieuxs
osjälviska kamp mot pesten och ovilja att lämna staden inspirerade dissidenter.48 Det bör
således noteras att sextitalister formades bland annat under påverkan av västeuropeiska idéer.
Trots det bör västvärldens inflytande inte överskattas. Enligt MR-aktivisten Igrunovs utsago
var det säregna med sextitalister att denna nya generation organiskt uppfattade sig själv som
sovjetiska medborgare. För dem var Sovjetunionen inte längre en ny erövringsmakt, ett
främmande element. De föddes, utbildades och byggde karriärer i detta land. Därför var det
logiskt att de ville ändra (och absolut inte omkullkasta) Sovjetunionens regim så att livet i
landet skulle bli bekvämare.49
43

Касьянов, Незгодні: українська інтелігенція в русі опору 1960–80-х років, 14.
Krawchenko, Ukraine after Shelest, 4.
45
Paul Bushkovitch, A Concise History of Russia (New York: Cambridge University Press, 2011), Chapter 21
Growth, Consolidation, and Stagnation, e-bok.
46
Natalya Chernyshova, Soviet Consumer Culture in the Brezhnev Era (Abingdon: Routledge, 2013), 17–18.
47
Sergei Zhuk, Rock and Roll in the Rocket City: The West, Identity and Ideology in Soviet
Dniepropetrovsk, 1960–1985 (Baltimore, MD: John Hopkins University Press, 2010).
48
Emily Tall, “Camus in the Soviet Union: Some Recent Emigrés Speak,” Comparative Literature Studies 16
(1979: 3), 237–249.
49
В. Игрунов, Речь В.В. Игрунова на Международной научной конференции "Диссидентское Движение в
СССР. 1950-е – 1980-е., http://www.igrunov.ru/vin/vchk-vin-dissid/smysl/articl_diss/vchk-vin-dissiddem_mov-speech_92.html
44

16

Sextitalisterna var ett pansovjetiskt fenomen och har studerats i detalj av historiker.
De ukrainska sextitalisterna visade stort intresse för ukrainsk kultur och historia vilket
avspeglade sig i öppnande av flera ukrainskspråkiga teatrar och kulturklubbar. Perioden från
slutet av 50-talet till mitten av 60-talet beskrivs i ukrainsk historiografi som ukrainska
kulturens andra renässans (medan 1930-talets arkebuserade renässans står för den första) och
kännetecknades av en oöverträffad våg av intellektuell och kulturell aktivitet. De ukrainska
sextitalisternas inofficiella centrum blev Klubben för kreativ ungdom (Клуб творчої молоді)
som invigdes 1960 i Kiev. Klubben blev ett viktigt offentligt rum där möten, diskussioner och
kulturevenemang arrangerades. I början var diskussionerna rätt apolitiska och kretsade kring
ukrainsk kultur och historia. Det dröjde dock inte länge innan ungdomars konversationer
övergick från en rent kulturell sfär till en socio-politisk.50
År 1962 tillsattes till exempel en kommission av klubben för att undersöka rykten om
massavrättningar av ukrainsktalande intellektuella under stora terrorn 1936–1937 i byn
Bykivna utanför Kiev. För sextitalisterna kom temat historiskt minne att förbli centralt.
Ett av de viktigaste evenemangen för ukrainska sextitalister blev den 22 maj - dagen då askan
av Ukrainas största poet Taras Shevchenko (1814–1861) överfördes från Ryssland till den
lilla ukrainska staden Kanev. Denna händelse firades i Ukraina före oktoberrevolutionen men
ignorerades av sovjetiska myndigheterna. Från och med 1960-talet brukade denna dag urarta i
spontana demonstrationer vid Shevchenkomonumenten, åtföljda av recitation av hans dikter
(några av dem var flagrant anti-ryska). För myndigheterna omvandlades 22 maj till ett stort
problem då monument till Shevchenko var upppförda i ett stort antal ukrainska städer,
eftersom denne upphöjdes till ikonstatus av den sovjetiska regimen (poeten föddes som
livegen och därför ansågs vara ideologiskt korrekt).51
I Moskva betraktades sådana manifestationer av nationella känslor med illa dold förtret och
oro. Från 1962 började liberaliseringen av det offentliga livet gradvis nedmonteras i och med
allt fler aktiva ungdomar föll i onåd och stötte på svårigheter i arbetslivet och vid
läroanstalten. Kremls tålamod tog äntligen slut 1964 i samband med Brezhnevs makttillträde.
Brezjnevs befordran till kommunistiska partiets generalsekreterare präglades av förändringar
i personal- och ideologisk politik, vilket ledde till att kommunistpartiets konservativa flygel
stärktes. För partiideologer, Komsomolledare och KGB:s generaler var Chrusjtjov en kättare

50
51

Бажан, Нарис історіі диссидентського руху, 98.
Алексеева, История инакомыслия в СССР: новейший период, 21.

17

vems politik (d.v.s. avspänning i landets kulturliv) direkt hotade regimens stabilitet.52 Hösten
1965 påbörjades massarresteringar av den ukrainska intelligentsian. Tack vare UKP: s förste
sekreterare Petro Sjelests inblandning (han ansågs vara beskyddare av ukrainsk kultur) fick
de flesta ungdomarna relativt milda straff. Under rättegångarna vägrade många av de dömda
erkänna sig skyldiga och ifrågasatte domstolens och den sovjetiska regimens legitimitet.
Dessa repressioner sågs som ett sätt att motverka nationalism i Ukraina. Rättegångarna hade
emellertid den motsatta effekten - det var just dem som blev katalysatorn för ökat intresse för
Ukrainas problem i själva republiken och utomlands.53 Alla rättegångar åtföljdes av
solidaritetsdemonstrationer utanför domstolar. Det visade sig att Moskva släckte branden
med bensin och bara påskyndade många processer. Eran av den stora rädslan var över,
erinrade sig den ukrainske dissidenten Moroz.54
Fängelsestraffen för ukrainsk intelligentsia hade en oväntad positiv effekt. I fängelser
mötte ukrainska dissidenter likasinnade ungdomar från de andra sovjetiska delrepublikerna.
Enligt Levko Lukyanenkos memoarer hade man särskilt varma relationer med sina baltiska
kollegor, i synnerhet med litauerna. Det pågick ett aktivt utbyte av erfarenheter, idéer och
motståndsmetoder.55

2.3.

Dissidenternas tillkomst

Rättegångarna i Ukraina uppmärksammades inte aktivt av västerländska medier. Det var först
i samband med Sinjavskij-Daniel-rättegången i Moskva under hösten 1965 som omvärlden
såg en vändning i landets inrikespolitik. Rättegångarna mot två samhällskritiska tolkades som
tecken på en ny repressionsperiod i Sovjet. Det var i samband med rapporter om SinyavskyDaniel-rättegången i den engelskspråkiga pressen som benämningen dissident (som betyder
ej överens med myndigheternas politik) började användas. Det finns många olika definitioner
av ordet dissident, och detta ämne förtjänar en separat studie. Jag kommer här att begränsa
mig till den definitionen av ordet dissident som Jevhen Sverstiuk gav på frågan om vad det
innebär att vara dissident:

52

Bohdan B. Bociurkiw, “Political Dissent in the Soviet Union,” Studies in Comparative Communism 3 (1970:
2), 74–105, 76.
53
Касьянов, Незгодні. Українська інтелігенція в русі опору 1960–80-х років, 47–63.
54
Захаров Б.Нарис історії дисидентського руху в Україні. 88.
55
Левко Лук'яненко, Життєпис, hämtat 07-05.2021, http://exlibris.org.ua/lukjanenko/r01.html

18

Det handlar om en tydlig och bestämd ståndpunkt, som inte bara fångar konversationen utan
också är vad som kallas diskurs. Det är inte bara prat, utan undertext, och filosofi och fast tro
på vad man säger, konsekvent genomförande av tanken.56

Mot bakgrund av arresteringar av ukrainska ungdomar skrevs pamfletten Інтернаціоналізм
чи русифікація? (Internationalism eller russifiering?) av litteraturkritikern Ivan Dziuba
1965. Skrivet ur marxistisk-leninistiska ansatser var detta ett gediget arbete som skarpt
kritiserade Sovjetunionens nationalitetspolitik och framförallt Ukrainas russifiering.
Författaren var den förste att konsekvent och med en enorm evidensbas påpeka den svaga
korrelationen mellan Lenins teser och kommunistpartiets dåvarande politik, vilket utan
tvekan var en otroligt modig handling. Verket var inte ämnat för allmän läsare och därför
skickades några kopior till Ukrainas ledare Petro Sjelest samt till partiets ledning i Moskva i
rysk översättning. Senare spreds dock arbetet genom samizdat och Dziuba fick otrolig
popularitet i dissidentkretsar. Pamfletten började betraktas som ett kollektivt manifest av den
ukrainska intelligentsian.57
Enligt Rudnitsky bör Dziubas verk ses som en fortsättning av den
nationalkommunistiska traditionen inom den ukrainska politiska tanken. Dziuba, precis som
miljontals andra unga ukrainare, var en hängiven kommunist och trodde helhjärtat på att
systemet kunde reformeras inifrån med hjälp av de befintliga reglerna och verktygen.58
En annan ideologisk riktning som var populär bland vissa ukrainska dissidenter var
integralnationalism som exemplifierades av den ukrainske historikern och dissident Valentin
Moroz. Integralnationalismen hade sina rötter i den turbulenta mellankrigstiden och stod nära
fascism enligt Rudnitsky. Båda två riktningarna nationalkommunismen och
integralnationalismen visade sig vara återvändsgränder och fann därför aldrig större
popularitet hos de intellektuella, för att inte tala om breda folklagren. Rudnytsky menade att
de två strömmarna hade synnerligen mycket gemensamma drag: revolutionärt våld och
partiets diktatur uppmuntrades och välkomnades, båda två var illiberala och förkastade
rättsstatsprincipen.59
Att nationalkommunismen var en utsiktslös väg blev alldeles uppenbart när sovjetiska
stridsvagnar rullade in på Prags gator i augusti 1968, och därmed krossades hoppet på
”kommunism med ett mänskligt ansikte”. Händelserna i Tjeckoslovakien 1968 var

56

Evhen Sverstiuks offentliga föreläsning 27 mars 2010. https://polit.ru/article/2010/05/11/dissident/
Касьянов, Незгодні. Українська інтелігенція в русі опору 1960–80-х років, 96–99.
58
Ivan L. Rudnytsky, The Political Thought of Soviet Ukrainian Dissidents, Essays in Modern Ukrainian
History (Edmonton: Canadian Institute of Ukrainian Studies University of Alberta, 1987).
59
Rudnytsky, The Political Thought of Soviet Ukrainian Dissidents, Essays in Modern Ukrainian History.
57

19

sanningens ögonblick för många dissidenter. Myndigheternas oförsvarliga våld stötte bort
även den mest sovjetlojala flygeln av dissidenter. I essän The Death of Gods skriver den
polske filosofen Leszek Kolakowski:
We believed that socialist rule would naturally lead to the swift and total disappearance of
national hostility, nationalist prejudice and tribal conflict. Instead, we found that political
activity which goes by the name of socialist can encourage and exploit the most absurd forms
of chauvinism and blind nationalist megalomania.60

Totalt fiasko av 60-tals ekonomiska reformer samt Pragvåren tvingade myndigheterna att
överge Chrusjtjovs voluntaristiska politik och ta en kurs mot folkets uppslutning bakom
kommunistpartiet och dess ledare. Den nya stabilitetspolitiken innebar tajtare
samhällskontroll med hjälp av KGB och censur. Traditionellt ägnades särskild
uppmärksamhet åt Ukraina som ”den borgerliga nationalismens härd”.
Början av 70-talet präglades av en radikal vändningen av nationalitetspolitik.
Brezjnev ersatte den något balanserad nationalitetspolitik med en mera repressiv sådan.
Under denna period började en ny syn på nationalitetspolitiken allt oftare artikuleras i den
officiella pressen. Kremls ideologer menade nämligen att nationalitetsfrågan faktiskt var
uttömd och alla som dristade påstå det motsatta kunde betraktas som kriminella. I det
sammanhanget fördes fram tesen om ”en ny historisk entitet - det sovjetiska folket” som var
ett nytt kvalitativt stadium i utvecklingen av Sovjetunionens folkgrupper.61 Själva idén om
det sovjetiska folket presenterades av Chrusjtjov under partiets XXII:de kongress 1961 men
fick då ingen vidare spridning. Den återupptogs däremot av Leonid Brezjnev under XXIV:de
partikongressen då han uttryckte i sitt tal önskan om att nivellera nationella skiljaktigheter
och konstruera en ny pansovjetisk identitet. Idén om det nya sovjetiska folket blev central i
den officiella doktrinen och brukade förklaras med två termer sblizhenie and sliyanie.
Sblizhenie som kan översättas som ”närmandet” innebar att kulturella och språkliga
skillnader successivt skulle utslätas så att olika folkgrupper ”kom närmare” varandra och till
slut assimilerades i varandra, sammanfogades i sliyanie. Det nya sovjetiska folket
konstruerades dock med varierande intensitetsgrad i olika republiker, synnerligen aktivt
pågick denna process i de slaviska delrepublikerna Ukraina och Vitryssland. I teori var
doktrinen rätt lösligt formulerad och exakt hur folkgrupperna skulle komma närmare
specificerades inte.

60

Leszek Kolakowski, Is God Happy? Selected Essays (New York: Basic Books, 2013), 16–17.
Zvi Gitelman, “Nations, Republics and Commonwealth,” i Developments in Soviet and Post-Soviet Politics,
eds. Stephen White, Alex Pravda, Zvi Gitelman (London: Palgrave, 1992), 135.
61

20

Redan i början av 1970-talet blev det tydligt att sblizhenie (närmandet) i praktiken var
synonymt med russifiering och assimilering i det ryska folket.62 Detta berodde på att det så
kallade närmandet åtföljdes i Ukraina av följande processer:
1) arbetsmigration av ukrainare till de östra regionerna i Sovjetunionen (till exempel
Kazakstan) och av ryssar till Ukraina understöddes ekonomiskt. Till följd av denna
politik har den demografiska bilden i Ukraina förändrats avsevärt. Från 1959 till 1970
ökade antalet ukrainare med endast 3,1 miljoner människor, dvs. med 9,7 procent och
antal ryssar steg med 2 miljoner människor, eller 28 procent.63 1970 bodde 9,1
miljoner ryssar och 35,2 miljoner ukrainare i Ukraina. Den ekonomiska aspekten var
central då nyanlända ryska invandrare tilldelades de välbetalda och eftertraktade
arbetsplatserna vilket onekligen ledde till ytterligare spänning;
2) nästan alla förskolor och skolor övergick gradvis till ryska som utbildningsspråk
1970. Detsamma gällde för universitet där undervisning i ukrainska blev frivillig;
3) Publiceringen av böcker och tidningar på ukrainska språket nådde ett historiskt
minimum i början av 70-talet. 65
Roman Solchanyk förklarar den hårdnade nationalitetspolitiken just i den slaviska delen av
Sovjetunionen med de demografiska problemen som blev tydliga i slutet av 1960-talet början av 1970-talet. Födelsetalen i Ryssland föll katastrofalt, medan i de centralasiatiska och
kaukasiska republikerna växte antal invånare explosionsartat under denna period. Sovjetiska
demografer förutspådde en grundläggande förändring av samhällets demografiska
komposition och talade om ”asiatisering” av landet på lång sikt. Sovjetunionens ledning
påstods vara allvarligt bekymrad över det kommande demografiska skiftet och av denna
anledning stärkte sin assimileringspolitik främst i de slaviska republikerna. De slaviska
republikerna (Vitryssland och Ukraina) ansågs vara de mest lämpliga givarna på grund av att
deras kultur och språk närmast stod det ryska folket.66
I det nya samhällsklimatet transformerades också den sovjetiska dissidentrörelsen och
kom att använda nya former och taktiker. En kvalitativt ny våg av dissidenter dykte upp som
bekände sig till principen om lagens företräde. Dissidenterna började allt oftare referera till de
mänskliga rättigheter som garanterades av den sovjetiska grundlagen. Den 20 maj 1969
grundade 15 sovjetiska intellektuella Initiativgruppen för försvar av de mänskliga
62

Віталій Яремчук, Минуле України в історичній науці УРСР післясталінської доби (Острог:
Видавництво Національного університету “Острозька академія”, 2009), 366.
63
Алексеева. История инакомыслия в СССР, 9.
65
Алексеева. История инакомыслия в СССР, 11.
66
Roman Solchanyk, “Russian Language and Soviet Politics,” Soviet Studies 34 (1982: 1), 23–42.

21

rättigheterna i Sovjetunionen. Gruppens medlemmar sände en framställning till FN och
krävde en utredning av ett stort antal kränkningar av de mänskliga rättigheterna i
Sovjetunionen. Gruppen sände sedermera flera sådana brev, men alla de förblev
obesvarade.67
Denna nya våg av oliktänkande eller som de senare började kalla sig - mänskliga
rättighetsförsvarare lyckades förena i sig olika protestgrupper (ukrainska och baltiska
nationalister, Krim-tatarrörelsen, judiska aktivister, religiösa ledare) under den gemensamma
fanan av mänskliga rättigheter. Därtill gick dissidenterna under jorden och började aktivt
sprida sina texter genom samizdat. Under perioden 1970–1972 spreds Ukrainas bulletin i
samizdat, där analytiska artiklar om mänskliga rättigheter i Ukraina publicerades.68 1972
avlägsnades Ukrainas långvarige ledare Petro Sjelest från sin tjänst och landet omfattades av
en ny våg av rättegångar mot dissidenterna. Till skillnad från rättegångarna 1965–1966
agerade myndigheterna mycket hårdare och utdömde fängelsestraff nära de maximala, sällan
mindre än 6 år.69 Nästan alla de mer eller mindre aktiva dissidenterna hamnade bakom galler
eller i psykiatriska sjukhus. 1973–1974 publicerades ännu några nummer av Ukrainas
bulletin men artiklarnas innehåll var betydligt radikalare. Där skrev författarna bland annat
om etnocid på ukrainare i Sovjetunionen, Ukraina kallades för Rysslands koloni och
Sovjetunionen påstods vara arvtagaren till det ryska imperiet.70
Alltså strax före undertecknandet av Helsingforsavtalet fanns det redan en grupp människor i
Ukraina och andra delar av Sovjet med erfarenhet av motstånd mot myndigheternas politik.
Fenomenets uppkomst kan förklaras å ena sidan med det gynnsamma politiska klimatet som
uppstod i slutet av 50-talet, å andra sidan av de olösta motsättningarna mellan de postulerade
sanningarna och praktiken.

67

Bilinsky & Parming Helsinki watch committees in the soviet republics, 5–9.
Алексеева. История инакомыслия в СССР, 34.
69
Алексеева. История инакомыслия в СССР, 36.
70
Касьянов, Незгодні. Українська інтелігенція в русі опору 1960 – 80-х років, 88–95.
68

22

3.

Helsingforsavtalet i praktiken

I detta kapitel analyserar jag hur UHG operationaliserade Helsingforsslutaktens humanitära
del för att uttrycka sitt missnöje med myndigheternas politik. Min analys är uppdelad
kronologiskt i två delar: 1) från gruppens bildande i november 1976 till ESK: s
uppföljningskonferens i Belgrad (den ägde rum från 4 oktober 1977 till 8 mars 1978); 2) från
hösten 1977 – till början av ESK: s uppföljningskonferens i Madrid (konferensen ägde rum
från 11 november 1980 till 9 september 1983).
Som jag skrev i avsnittet 2.3 började de sovjetiska dissidenterna åberopa mänskliga
rättigheter och den universella deklarationen i sina texter från slutet av 1960-talet. Den
universella deklarationen om de mänskliga rättigheterna, antagen 1948, var ett framstående
framåtblickande dokument men inte juridiskt bindande.71 Av denna anledning lämnades
hundratals brev av Sovjets oliktänkande till FN obesvarade.72 Det saknades ett fungerande
mellanstatligt kontrollsystem som dissidenterna kunde vända sig till.
Först i samband med undertecknandet av Helsingforsavtalet 1 augusti 1975 öppnades
nya möjligheter för sovjetiska dissidenter. Sovjetunionen tillsammans med europeiska stater
(alla utom Albanien), USA och Kanada utfäste sig att respektera de mänskliga rättigheterna.
Intressant nog insisterade USA att det undertecknade dokumentet var en deklaration och
därför inte juridiskt förpliktande. Den sovjetiska diplomatiska kåren påstod däremot att
Helsingforsslutakten var en epokgörande överenskommelse som innefattade avtalstatus.
Sådan tolkning kan förklaras med att Helsingforsavtalets bestämmelser bevarade politiskt
status quo i Östeuropa och underlättade ekonomiskt samarbete med europeiska partner vilket
onekligen spelade Moskva i händerna. Avtalets tredje del som innehöll bestämmelser om
grundläggande fri- och rättigheter, betraktades av Sovjet som en symbolisk gest, enbart
avsedd att demonstrera Moskvas vilja till samarbete. Det var knappt någon i den sovjetiska
ledningen som tänkte att landet skulle hedra den humanitära delen i det undertecknade
avtalet.73
Eftersom Leonid Brezjnev och hans omgivning ansåg sig ha utmanövrerat de
västerländska diplomaterna bestämdes det att framställa Helsingforsslutakt i de officiella
sovjetiska medierna som en absolut och ovillkorlig diplomatisk seger.

71

Ove Bring, De mänskliga rättigheternas väg: genom historien och litteraturen (Stockholm: Atlantis, 2011),
476.
72
Bilinsky & Parming Helsinki watch committees in the soviet republics, 5–10.
73
Bilinsky & Parming Helsinki watch committees in the soviet republics, 4–23.

23

Helsingforsdeklarationen publicerades i tjugo miljoner exemplar i tidningarna Pravda och
Izvestija. Därtill översattes deklarationen till ett stort antal minoritetsspråk och utgavs i
pamflettform. För första gången läste den sovjetiska allmänheten om att Sovjetunionen
utfäste sig att efterleva de mänskliga rättigheterna. Publikationen väckte blandade känslor hos
dissidenterna i och med att en del tolkade den som dissidenternas legalisering medan de andra
var skeptiska till huruvida avtalet kunde omsättas i praktiken.74
Den avslutande delen av Helsingforsavtalet var ett viktigt komplement eftersom den
stipulerade anordning av uppföljningskonferenser där man skulle granska hur de 35
undertecknande länderna implementerade avtalet. I Helsingfors kom diplomaterna överens
om att sammanträda i Belgrad 1977 och i Madrid 1980.
Det är också viktigt att påpeka att de amerikanska politikerna från början visade
villighet att kontrollera uppfyllande av Helsingforsslutaktens bestämmelser i Östeuropa. Ett
år efter Helsingforskonferensen bildades i USA Commission on Security and Cooperation in
Europe (förkortat – Helsingforskommitté), ett statligt organ vars uppdrag blev att övervaka
och kartlägga MR-situationen i Östeuropa. Helsingforskommittén blev sedermera en central
knutpunkt och språkrör för ett omfattande MR-aktivistnätverk som formades i fotspår av
Helsingforskonferensen.75
Våren 1976 började en grupp Moskvaintellektuella med Juri Orlov och Natan
Sharansky i spetsen fundera på hur man kunde dra nytta av Brezjnevs förpliktelser och ställa
Sovjetunionen till svars. De ansåg att Helsingforsslutakten hade en avsevärd potential. Den
13 maj 1976 bildade de, tillsammans med åtta likasinnade, Общественная группа
содействия выполнению хельсинкских соглашений в СССР (Offentlig grupp för att främja
och övervaka uppfyllandet av Helsingforsavtalet i Sovjetunionen) i Moskva. Moskvas
Helsingforsgrupp som gruppen kom att kallas ämnade att kartlägga Sovjets implementering
av Helsingforsavtalet samt informera landets invånare och västvärlden om MR-övergrepp i
Sovjetunionen. Ett halvt år senare, 9 november 1976, bildades Українська громадська
група сприяння виконанню Гельсінських угод (Ukrainsk offentlig grupp för att främja och
övervaka uppfyllandet av Helsingforsavtalet, även förkortat - Ukrainas Helsingforsgrupp,
UHG) i Kiev.
UHG: s medlemmar var en brokig grupp av individer med olika livserfarenheter och
divergerande åsikter om Ukrainas framtid i Sovjetunionen. UHG var intellektuella arvtagare

74
75

Snyder, Human Rights Activism and the End of the Cold War, 55.
Snyder, Human Rights Activism and the End of the Cold War, 42–43.

24

till 60-talets oliktänkande och placerade därför russifiering och nationens
självbestämmanderätt i förgrunden i sina texter. Som jag nämnde i avsnittet 2.1. försökte de
ukrainska dissidenterna angripa dessa frågor ur två perspektiv (nationalkommunism och
integralnationalism) vilket visade sig vara ineffektivt. I och med Helsingforsavtalets
undertecknande övergick de till de mänskliga rättigheternas språk. Det förelåg dock
konceptuella och praktiska skiljaktigheter mellan de mänskliga rättigheter som stipulerades
av Helsingforsslutaktens humanitära del och politisk och kulturell nationalism76 som UHG
förespråkade. Nedan undersöker jag hur UHG överkom dessa problem och band samman
dessa begrepp.

3.1.

Inför Belgradkonferensen

Den 7 november 1976 blev gruppens officiella bildandedatum. Samma dag spred gruppen ett
formellt meddelande om sitt skapande och en deklaration (Декларація).77 I deklarationen
meddelade UHG: s aktivister om gruppens bildande och dess huvudsakliga mål.
Deklarationen inleddes med ett citat av artikel nitton ur den allmänna deklarationen om de
mänskliga rättigheterna som postulerade att ”var och en har rätt till åsiktsfrihet och
yttrandefrihet”. Att citera den allmänna deklarationen i mottot uppfyllde dubbla funktionen den fungerade som textens meningskonstant och vädjade till universella värderingar.
UHG skrev vidare att Helsingforsavtalet även gällde i Ukraina trots att republiken inte hade
varit representerad med en egen delegation på Helsingforskonferensen. Det konstaterades att
avtalets efterlevnad inte var möjlig utan allmänhetens medverkande och därför bildades
UHG. Gruppens mål påstods vara följande: 1) att upplysa Ukrainas breda folklager om den
universella deklarationen om de mänskliga rättigheterna; 2) att bidra till efterlevnad av
Helsingforsavtalet; 3) att se till att Ukraina representeras av en separat delegation vid
internationella konferenser; 4) att kräva ackreditering av västerländska journalister i Ukraina.
Redan i sina målsättningar markerade gruppen att dess verksamhet skulle tangera både
politiska frågor (i synnerhet Sovjets nationalitetspolitik) och MR-problematik. Punkterna 1, 2
och 4 hade direkt koppling till MR-situationen i och med att den universella deklarationen om
mänskliga rättigheter aldrig blivit publicerad i Sovjet samt att utländska journalister allt som

76

Enligt Bilinskys definition är politisk nationalism – the belief that the highest form of expressing the
collective identity of peoplehood (that is, the identity of a nation) is statehood; se vidare Bilinsky & Parming
Helsinki watch committees in the soviet republics, 6–22.
77
Український правозахисний рух, 11–14.

25

oftast var utstationerade uteslutande i Moskva.78 Däremot steg gruppen in på det politiska
fältet med den tredje punkten. Rent tekniskt var både Ukraina och Vitryssland FNmedlemmar sedan 1944 och tilläts idka en oberoende utrikespolitik. I verkligheten var detta
enbart Sovjets taktiska manöver i syfte att få två extraplatser i FN.79
UHG påpekade alltså den väsentliga spännvidden mellan skrivna sovjetiska lagar och
verkligheten. Gruppen vägrade erkänna den i Sovjetunionen rådande men aldrig uttalade
konsensusen om att Ukrainas och Vitrysslands FN-status var en ren formalitet. Härmed
framfördes protest mot de existerande förhållandena centrum – periferi som upplevdes vara
orättvisa och diskriminerande. Enligt Zisserman-Brodsky hade political deprivation
(berövande av politiska befogenheter som var garanterade av konstitutionen) en central plats i
etnisk dissidentlitteratur.80
Enligt Bilinsky cirkulerade rykten i västerländska diplomatiska kretsar om att
Ukrainas utrikesministerium lämnat in en formell begäran till Sovjetunionens
utrikesministerium 1973 om att få delta i ESK men fick avslag. Bilinsky antog därför att
UHG hoppades få sympatier och skydd hos republikanska myndigheter genom att medvetet
ha uttryckt åsikter av den ukrainska politiska eliten.81
UHG underströk vidare att dess huvudsakliga uppgift var att informera de
undertecknande länderna om MR-situationen i Ukraina. Gruppen åtog sig uppdrag att ta emot
klagomål på brott mot mänskliga rättigheter i Ukraina, kartlägga eventuella MR-övergrepp
mot ukrainare i de sovjetiska delrepublikerna samt underrätta Helsingforsavtalets
undertecknare om Sovjetunionens framgångar i implementering av Helsingforsavtalets
bestämmelser. Avslutningsvis meddelade UHG att de ämnade sprida informationen om MRsituationen ”oberoende av landets gränser” (незалежно вiд державних кордонiв). Härmed
utmanades statens monopol på informationsspridning.
De ukrainska dissidenterna och UHG i synnerhet hade nämligen omfattande kontakter
på andra sidan Atlanten. I både Kanada och USA fanns en talrik och politiskt aktiv diaspora
som visade stort intresse för sovjetiska ukrainares angelägenheter (Plokhii skriver om

78

Людмила Алексеева. История инакомыслия в СССР, 31–33.
Enligt den första sovjetiska konstitutionen från januari 1924 förkunnades Sovjetunionen till en federation där
centrala myndigheter i Moskva erhöll vissa landsomfattande befogenheter som att utropa krig, koordinera
ekonomisk politik och ingå mellanstatliga avtal. De lokala regeringarna i Sovjets femton delrepubliker hade de
jure bred autonomi och kunde bedriva självständig inrikespolitik, till och med utträda ur den sovjetiska staten. I
praktiken visade det sig att de republikanska regeringarna hade ytterst lite manöverutrymme och rätten till
utbrytning snarare var en symbolisk gest. Richard Sakwa, Soviet Politics in Perspective, 239–241.
80
Zisserman-Brodsky, Constructing Ethnopolitics in the Soviet Union, 70–71.
81
Bilinsky & Parming Helsinki watch committees in the soviet republics, 5–27.
79

26

750 000 etniska ukrainare i USA och ytterligare en miljon i Kanada).82 Enbart åtta dagar efter
UHG:s bildande, skapades Helsinki Guarantees for Ukraine Committee i Washington av
ukrainsk-amerikanska aktivister. Denna stödorganisation översatte UHG:s texter till engelska
och bekantade västerländska regeringar med MR-situationen i Ukraina.
Washingtonkommittén hade kontakter med den tidigare nämnda Helsingforskommittén,
USA:s kongress, Kanadas parlament, amerikanska och kanadensiska tidningar samt MRorganisationer.83 Att kommittén var en inflytelserik organisation tyder det faktum att A.
Zvarun, kommitténs ledare, hade ett två timmars möte med Jimmy Carter den 12 juli 1977
där rättegångar mot Rudenko och Tyhyj diskuterades.84
Några dagar senare, den 14 november 1976, skrev M. Rudenko, UHG:s ledare, ett
öppet brev där en tydligare förklaring till varför gruppen ville belysa nationalitetsfråga infann
sig:
Our objective is an exclusively humanitarian one: to promote the implementation of the
Helsinki Accords in the field of human rights. But we cannot bypass the nationality question:
the majority of the Ukrainian political prisoners have been sentenced for alleged or real
nationalism.85

I brevet skisserade Rudenko en klar argumentationslinje i fråga om samband mellan
nationella och mänskliga rättigheter. Detta angreppsätt skulle utvecklas i gruppens
Memorandum I.
En preliminär slutsats kan dras om att UHG från början bestämde sig för att tackla
såväl politiska som MR-frågor. Ukrainas självbestämmanderätt var det första temat som
framträdde i UHG:s texter. I Меморандум I. Вплив Європейської Наради на розвиток
правосвідомості на Україні (Memorandum I. Effekterna av den europeiska konferensen på
utvecklingen av juridisk medvetenhet i Ukraina) från 6 december 1976 gav UHG en överblick
över MR-situationen i Ukraina.86 Memorandumet var tematiskt strukturerat och bestod av
fyra delar. Den första delen innehöll uppgifter om den historiska kontexten inom vilken UHG
bildades samt aktivisternas korta biografier. I den andra delen redogjorde författarna för
typiska brott mot mänskliga rättigheter i Ukraina. Den stora repressionsvåg som drog fram
över alla oliktänkande i Ukraina sedan 1972 diskuterades i den tredje delen. Uppgifterna om
82

Serhii Plokhy, The Last Empire: The Final Days of the Soviet Union (New York: Basic Books, 2015), 81.
Комітет гельсінських гарантій для України, hämtat 07.05.2021,
http://museum.khpg.org/index.php?id=1162537237.
84
Олег Сімків, ”Реакція світової громадськості на порушення прав людини в УРСР (1976–1985)”,
Український визвольний рух (2013: 18), 228–251.
85
Bilinsky & Parming Helsinki watch committees in the soviet republics, 5–28.
86
Український правозахисний рух, 63–99.
83

27

dagsaktuella situationen inom MR-området och preliminära slutsatser konstituerade den
fjärde delen.
Hur författarna definierade mänskliga rättigheter framträdde ur den andra delen med
rubriken Typiska brott mot mänskliga rättigheter (i Ukraina – min anm.). UHG återkom till
och utbroderade tanken om koppling mellan mänskliga rättigheter och delrepublikens
självbestämmanderätt. Texten var i grund och botten ett kortfattat referat av artikeln Etnocid
på ukrainare i Sovjetunionen som hade publicerats i det sjunde numret av samvydavtidskriften Ukrainas bulletin från 1974. Inledningsvis, skrev författarna: Från de första åren
av den stalinistiska diktaturen, blev Ukraina en arena för folkmord och etnocid (З перших
років сталінської диктатури Україна стала ареною геноциду і етноциду).87
Författarna menade att de processer och skeenden som hade präglat det politiska och
samhällslivet i Ukraina under de senaste fyrtio åren var ett planerat och målmedvetet
folkmord på ukrainare. UHG placerade i förgrunden svältkatastrofen i Ukraina 1932–1933
som enligt dem hade åderlåtit den ukrainska nationen på 6 miljoner människor. Därefter
beskrevs massterrorn 1936–37 och andra världskriget som innebar stora människoförluster.
Författarna skrev om hundra tusentals “stormartyrer” som aldrig återvände från Sibirien.
Enligt UHG var de nämnda katastroferna olika episoder av ett större förlopp vars syfte var att
assimilera ukrainare in i den ryska nationen. Skribenterna framhöll att den poststalinistiska
perioden hade givit upphov till en kortvarig förhoppning om att en fredlig koexistens mellan
de olika sovjetiska nationerna var möjlig. Men 1960-talets massarresteringar och sanktioner
mot ukrainsk kultur blev en brutal väckning. Med hjälp av mentalsjukhus, massdeportationer,
fängelser och fysisk eliminering fortsatte regimen att kväsa alla former av nationalism och
oliktänkande.
Ett nytt inslag i den här framställningen av ukrainsk historia var hänvisning till de
mänskliga rättigheterna. Här tillämpade UHG den taktik som Keck och Sikkink kallar
reframing, det vill säga att man sätter nya kognitiva ramar (kognitiva ramar är mentala
prisman genom vilka problem kan förstås) på tidigare kända problem i syfte att
uppmärksamma dem.88 Genom att klassificera svältkatastrofen 1932–1933 och massterror
som MR-brott placerade UHG denna händelse i ett nytt sammanhang. Svältkatastrofen och
massterrorn 1936–1937 beskrevs inte som slumpvisa eller ouppsåtliga händelser, tvärtom
ansåg gruppen att dessa var tecken på ett grundläggande strukturellt problem. I slutet av

87
88

Український правозахисний рух, 68.
Keck & Sikkink, Activists Beyond Borders, 27.

28

1970-talet fanns det dessutom ett stort antal MR-organisationer såväl i Nordamerika som i
Europa, många av dem profilerade sig på sovjetiska samvetsfångar. Genom att koppla
Ukrainas nationella strävanden och mänskliga rättigheter kunde UHG få tillgång till ett
betydligt större forum för sina krav och idéer.
UHG menade att de bristerna på de mänskliga rättigheternas område som landet
översvämmats av härstammade från Stalins tid då nationernas rättigheter (det vill säga en viss
autonomi som var formulerad i den sovjetiska konstitutionen) och följaktligen mänskliga
rättigheter åsidosattes och landet drabbades av massrepressioner. Ukrainarnas nationella och
mänskliga rättigheter hade upphört att gälla, påpekade gruppen, och hade förvandlats till en
ren formalitet. Vidare menade de att Stalins politik hade gett upphov till en avgrund mellan
de skrivna lagarna och rättspraxis. På grund av denna förvrängning av det juridiska systemet
ansåg gruppen att ”lagar aldrig förstås så som de är skrivna, utan så som det krävs av
partiledningen. Faktum är att lagen i Sovjetunionen är en fälla för naiva människor: den
provocerar, men skyddar inte mot godtycklighet”.89
Enligt Bilinsky, förde UHG samman konceptuellt och praktiskt de mänskliga och
nationella rättigheterna. Enligt UHG: s logik, hade Ukraina bevarat sina nationella rättigheter
skulle de nämnda MR-övergrepp aldrig äga rum i republiken. I detta ljus framstår mänskliga
och nationella rättigheter som inseparabla, som två ömsesidigt kompletterande delar av ett
fenomen.90
Detta inneboende samband mellan ukrainarnas nationella rättigheter och mänskliga
rättigheter deklarerades även i den sovjetiska konstitutionen, enligt författarna. I texten
förekom även hänvisningar till Förklaringen om rättigheterna för det arbetande och
utnyttjade folket (Декларація прав трудящого й експлуатованого народу) och Deklaration
om rättigheterna för Rysslands folk (Декларація прав народів Росії), Lenins två mest
citerade texter bland etniska dissidenter på 1960-talet. Det bör dock påpekas att dessa två
texter författades under säregna omständigheter. Strax efter revolutionen 1917 var
centrifugala krafter i det ryska imperiet starka vilket ledde till bildandet av flera oavhängiga
stater, däribland Ukraina. Lenin, revolutionens ledare, såg en global spridning av
revolutionen som ett logiskt nästa steg av februarirevolutionen. I det sammanhanget sågs
närliggande före detta ryska kolonier som en naturlig arena för en fortsatt expansion. I ljuset

89

Український правозахисний рух, 77–78: закони кожного разу слід розуміти не так, як вони написані, а
так, як того зажадає керівництво партії. Фактично закон в СРСР є пастка для наївних людей: він
провокує, але не захищає від свавілля.
90 Bilinsky & Parming, Helsinki watch committees in the soviet republics, 6–1.

29

av bristande militära och ekonomiska resurser intog kommunisterna en pragmatisk strategi
där soft power skulle spela avgörande roll. Genom att framhålla Sovjetunionens frivilliga och
vänskapsbaserade karaktär i sina dokument ville bolsjevikerna vinna sympatier i Kiev. De två
nämnda texterna utlovade bland annat en bred autonomi och rätt till utbrytning.91
Jag konkluderar att UHG med hjälp av MR-språk förde fram en ny förklaring till
varför situationen i Ukraina var så kritisk. Detta stämmer överens med Keck och Sikkink som
framhåller att en fungerande och effektiv kognitiv ram måste ge en koncis och tydlig
förklaring till varför den aktuella krissituationen uppstod, vilka som är ansvariga och vilka
lösningar det finns.92 Med Memorandum I signalerade UHG samtidigt att de inte ämnade
omkullkasta den sovjetiska regimen eller urholka marxistiska-leninistiska budskap. Tvärtom
citerades Lenin flitigt och den sovjetiska konstitutionen påstods vara ett “heligt” dokument (i
Memorandum I användes till exemplet оrdet Lenin åtta gånger, lika många som ordgruppen
mänskliga rättigheter).
Den 20 januari 1977 spred UHG Memorandum II Меморандум II. Про участь
України в Београдських Нарадах – 1977 (Memorandum II. Om Ukrainas deltagande i
Belgradkonferensen - 1977).93 Enligt Helsingforskonferensens slutprotokoll utfäste sig
parterna om att ordna två uppföljande konferenser i syfte om att kontrollera huruvida
Helsingforsavtalet vann avsedd tillämpning hos alla de fördragsslutande staterna. Första
mötet skulle arrangeras i Belgrad med start i oktober 1977. Dokumentets primära syfte var att
argumentera för varför Ukraina hade legitim rätt att delta i Belgradkonferensen och samtidigt
klargöra Ukrainas underordnade ställning i Sovjetunionen.
Att gruppen ansåg detta dokument vara nödvändigt kan förklaras med att den
ukrainska frågan (det vill säga en uppsättning problem som präglade de rysk-ukrainska
relationerna) fortfarande var okänd i världen i slutet av 1970-talet. Ivan Rudnytsky skriver att
det inte var sällan som Ukrainas ställning juridiskt, ekonomiskt och geografiskt liknades vid
delstaten Texas i USA:s tidningar. Sådana framställningar tydde på en uppenbar oförståelse
av rysk-ukrainska relationer och Sovjetunionens interna politik.94
En annan förklaring till varför UHG skrev denna text kan vara att man ville
uppmärksamma det ukrainska problemet. De baltiska staternas krav på självständighet var
91

Виталий Масненко, ”Мифологема ”братских народов” как идеальная модель русско-украинских
отношений в советской/российской историографии,” Studia Historica Gedanensia 9 (2018: 4): 183-207,
197.
92
Keck & Sikkink, Activists Beyond Borders, 19.
93
Український правозахисний рух, 99–103.
94
"the Ukrainians are the Texans of Russia," i Ivan L. Rudnytsky, “The Soviet Ukraine in Historical
Perspective,” Canadian Slavonic Papers / Revue Canadienne Des Slavistes 14 (1972: 2): 235–250.

30

bekanta och förståeliga då det fanns en konsensus i väst om att Lettland, Litauen och Estland
ockuperades i strid mot alla internationella normer. Ukrainas situation var dock mindre känd
och behövde därför presenteras mer utförligt.
Inledningsvis framhölls Ukrainas rätt att delta i Belgradkonferensen. UHG skrev att
det “långmodiga” Ukraina som “hade lidit oräkneliga offer” för fredens skull under andra
världskriget inte fick sända egna representanter till Belgrad på grund av den i väst gängse
vedertagen uppfattning om att Ukraina är Rysslands provins. Att västerländska observatörer
och diplomater fortfarande kallade Sovjetunionen för “Ryssland” som om det senare
fortfarande var ryska imperiet var ingen tillfällighet, enligt författarna, och i realiteten
återspeglade Ukrainas underförstådda underordnade status. Denna anakroniska terminologi
legitimerade och vidmakthöll de rådande koloniala förhållanden och hindrade Ukraina samt
andra sovjetiska delrepubliker från att framhäva sina konstitutionella rättigheter. Författarna
underströk vidare att Sovjetunionen ursprungligen hade varit en frivillig allians och i detta
avseende borde liknas med Europeiska gemenskapen där varje medlemsstat är suverän och
likaberättigad. UHG menade att det nuvarande Sovjetunionen i grund och botten var en
reinkarnation av Tsarryssland med dess maktmissbruk, förtryck och godtycklighet.
Intressant nog anklagades även västerländska ledare för att inte ha talat klarspråk om
Sovjetunionens koloniala karaktär. Författarna nämnde inte några konkreta namn men
Richard Nixons tal i Kiev 1972 var ett talande exempel. I maj 1972, efter att ha undertecknat
nedrustningsfördraget i Moskva, gjorde Richard Nixon en dags avstickare till Kiev där han i
sitt tal hänvisade till Kiev som ”this mother of all Russian cities” och ordet Ukraina användes
med bestämd artikel ”the Ukraine” (vilket syftade på att Ukraina var Rysslands provins och
inte en egen stat).95
UHG vände även sin kritik mot begreppet det sovjetiska folket som tangerades i
avsnittet 2.3. Som jag skrev tidigare blev skapandet av det sovjetiska folket synonymt med
assimilering i det ryska folket. Författarna ansåg att marxismen som en officiell sovjetisk
ideologi för länge sedan hade tappat sin dragningskraft och ersattes med så kallad patriotism
eller kärlek till fosterlandet. Med fosterlandet underförstods Ryssland, det ryska språket och
den ryska kulturen. Det tydliggjordes att det sovjetiska språket som en del sovjetiska
vetenskapsmän talade om i själva verket var det ryska språket. Denna sovjetiska politik
medförde “andlig och vardaglig standardisering” eller “pseudokultur”. Hela detta system
hölls ihop med hjälp av KGB:s brutala våld och författarna gav flera exempel på aktivister

95

Plokhy, The Last Empire: The Final Days of the Soviet Union, 82.

31

som hade utsatts för repressioner. Författarna formulerade avslutningsvis sin huvudtes: “Det
är därför vi är övertygade om att Lagen äntligen kommer att vinna över den imperialistiska
traditionen, eftersom Sovjetunionen trots allt är ett imperium till sina rättsliga grunder!”96
Med denna text vände UHG strålkastarljus mot den i västvärlden rådande
Ukrainadiskursen. Denna diskurs byggde, enligt författarna, på bristande kunskaper om
Ukraina, dess historia och folk som betraktades som en del av den ryska nationen. Meningen
med Memorandum II var antagligen att få till stånd en debatt om och möjligen en ändring av
Västs syn på Ukraina. Genom att problematisera rysk-ukrainska relationer och Ukrainas
status i Sovjetunionen uttryckte UHG en alternativ Ukrainadiskurs vars olika element hade
cirkulerat i samvydav-litteraturen under 1960- och 1970-talen.
För att understryka vikten av sin verksamhet och Västs påtryckningar på
Sovjetunionen band UHG samman säkerhetssituationen i Öst- och Västeuropa:
Först då [när Sovjetunionen liberaliseras] kommer länderna i Östeuropa att bli självständiga
och Västeuropa kommer att dra en lättnadens suck eftersom hotet om ett nytt världskrig
kommer att försvinna för alltid.97

Меморандум III Про переслідування християнина-католика Йосипа Терелі
(Memorandum III Om förföljelsen av katoliken Josef Terelja) från 22 januari 1977 var
en kort text där UHG förtäljde den ukrainskkatolske aktivisten Josef Tereljas historia.98 Josef
var 33 år gammal och hade spenderat en större del av sitt liv i psykiatriska sjukhus och
fängelser. Författarna påstod att han inte begått något brott utan förföljdes för sina religiösa
övertygelser. Vid flera tillfällen utsattes Terelja för ”medeltida” tortyr som aktivisterna
beskrev i detaljer. Med hjälp av religiösa metaforer gestaltades Josef nästan som den
sovjetiske Jesus. Författarna konkluderade att Josef var “en korsfäst förespråkare av mänsklig
värdighet” (розіп’ятий на хресті поборник людскої гідності) och en samlingsfigur för alla
ukrainare.
Enligt Keck och Sikkink, är aktivistnätverks viktigaste uppgift att bearbeta och
presentera sin information på ett lättförståeligt och meningsfullt sätt så att publiken som
oftast är geografiskt avlägsen kan memorera och relatera till aktivisternas texter. Det är inte

96

Український правозахисний рух, 102. Право нарештi переможе над iмперiялiстичною традицiєю, бо ж
СРСР по своїм правовим основам – це все ж таки iмперiя!..
97
Український правозахисний рух, 102. Тiльки тодi країни Схiдньої Європи дiстануть повну
незалежнiсть, а Захiдна Європа зiтхне з полегшенням: загроза нової свiтової вiйни щезне навiки.
98
Меморандум 3 Української громадської групи сприяння виконанню Гельсінських угод про
переслідування християнина-католика Йосипа Терелі від 22 січня 1977 року, hämtat 07.05.2021,
http://195.80.141.248/viewDoc/27581?locale=en.

32

minst därför som aktivisterna inte använder sig endast av fakta utan kompletterar sina
rapporter med vittnesmål – det vill säga de drabbades personliga berättelser.99
Keck och Sikkink understryker att aktivisterna alltid strävar efter att rama in problem
på ett förenklat sätt, i svart och vitt utan nyanser. Med sina texter försöker de övertyga den
tänkta läsaren och stimulera en till handling. För att texten ska uppfattas som vederhäftig och
övertygande behövs det ett klart och kraftfullt budskap som vädjar till gemensamma
värderingar.100 I detta avseende var Josef Tereljas historia särskilt passande då den var
lättförståelig och lätt att memorera. Istället för att ge en lång formell lista med intetsägande
efternamn beskrev gruppen livet av en ung troende man i Sovjetunionen. Därtill
extrapolerades Tereljas öde till hela den ukrainska nationens prekära situation. Man kan
således konkludera att UHG även i denna text operationaliserade MR-språk i syfte att påtala
nödvändighet av Ukrainas självständighet.

3.2.

Jimmy Carters makttillträde

I november 1976 fick USA en ny president Jimmy Carter. Till skillnad mot sin föregångare
Gerald Ford, gick USA: s nye ledare i bräschen för mänskliga rättigheter och placerade dem i
förgrunden av den amerikanska utrikespolitiken.101 Carters makttillträde uppmuntrade
sovjetiska dissidenter och gav hopp om att USA inte längre skulle se mellan fingrarna på
kväsning av oliktänkande i Östeuropa. Andrei Sakharov skrev i sitt brev till Carter 21 januari
1977 följande:
the authorities do not wish to make any concessions to the most vital human rights (freedom
of belief, and information, freedom of conscience, freedom of the choice of the country of
living, etc.). [...] They persecute members of the Group for Assistance to Fulfillment of the
Helsinki Agreement, in Moscow and the Ukraine.102

Relationer mellan Carter och Sovjetunionens ledare försämrades avsevärt då den amerikanske
presidenten bestämde sig för att besvara Sakharovs brev. I sitt svarsbrev uttryckte han “firm
commitment to promote respect for human rights not only in our own country but also
abroad. We shall use our good offices to seek the release of prisoners of conscience.”103
Brevet innebar således en drastisk avvikelse från Fords försiktiga och konfrontationslösa
99

Keck & Sikkink, Activists Beyond Borders, 21.
Keck & Sikkink, Activists Beyond Borders, 27.
101
Ford stödde sällan de sovjetiska oliktänkande och vägrade exempelvis ta emot Solzjenitsyn i det vita huset år
1975. Se vidare Bilinsky & Parming, Helsinki watch committees in the Soviet republics, 5–8.
102
Andrei Sakharov, “Sakharovs Letter to Carter on Human Rights”, The New York Times, hämtat 07.05.2021,
https://www.nytimes.com/1977/01/29/archives/text-of-sakharov-letter-to-carter-on-human-rights.html
103
Odd Arne Westad, The Cold War (New York: Basic Civitas Books, 2017), 538.
100

33

Sovjetpolitik. Denna förändring förknippades med Zbigniew Brzezinski, Carters nye
säkerhetsrådgivare, som ansåg att USA borde öppet tala om MR-övergrepp i Sovjetunionen.
I detta ljus framstod UHG som aktörer som spelade Carter i händerna eftersom MRaktivisterna ständigt framförde saklig kritik mot de sovjetiska myndigheterna. KGB som
hittills betraktat UHG:s verksamhet från avstånd övergick till drastiska åtgärder i början av
februari 1977 och genomförde husrannsakningar hos UHG: s medlemmar. Utöver detta
arresterades UHG: s medlemmar Rudenko och Tyhyj. Enligt KGB:s rapporter tillmättes
UHG:s texter stor betydelse då de ansågs skada Sovjets image och underminera relationerna
mellan USA och Sovjet.105
UHG: s Memorandum IV (Меморандум IV “Про нові репресії на Україні проти
Групи (Гельсінкі)) från 9 februari 1977 underrättade allmänheten om arresteringar av
Mykola Rudenko och Oleksa Tyhyj. 5 februari ägde rum ett omfattande polispådrag som
åtföljdes av husrannsakningar hos gruppens medlemmar. UHG poängterade polisens
brutalitet och befarade att dessa aktioner var början av ”en repressionsstorm”. Avslutningsvis
uppmanades omvärlden att visa solidaritet med de sovjetiska MR-kämparna.
I en senare intervju berättade Petro Hryhorenko, UHG: s medlem, att arresteringen av
Rudenko, gruppens ledare, blev en brytningspunkt. Fram till dess avstod gruppen från
nationalistiskfärgad retorik och öppen konfrontation med myndigheterna av rädsla för
repressioner. Men nu när KGB började beröva UHG: s medlemmar frihet hårdnade gruppens
retorik.106
Samma dag som gruppen spred Memorandum IV skrev UHG: s nye ledare Oles
Berdnyk ett brev till Helsingforsavtalets undertecknare och emotionellt beskrev den rådande
situationen. Berdnyk meddelade att UHG drabbats hårt av ”KGB och andra repressiva
maktorgan”. Under de senaste tre månaderna återvände KGB till metoder från ”[Lavrentij]
Berijas och Hitlers tid”, löd brevet.107
Därefter vände sig författaren till Helsingforsavtalets undertecknare och menade att
frånvaro av deras fördömande reaktion på Sovjets beteende skulle betraktas som delaktighet
och brottslig medhjälp. Enligt UHG, gav Helsingforsavtalet hopp och garantier till
”miljontals människor under diktaturens ok” och det var dags att hedra avtalet.

105

Алексей Макаров (ред.), Власть и диссиденты, из документов КГБ и ЦК КПСС (Москва: Московская
Хельсинкская группа, 2006).
106
Bilinsky & Parming, Helsinki watch committees in the Soviet republics, 5–32.
107
Український правозахисний рух, 257–261.

34

Det är värt att notera att Helsingforsavtalet blev antagen som deklaration och var
således inte bindande på något vis. USA, Kanada och andra västeuropeiska länder hade
knappast några ekonomiska eller militära spakar att påverka MR-situationen i Sovjet. Trots
detta vädjade UHG och andra Helsingforsgrupper regelbundet till avtalets undertecknare i
syfte att mobilisera stöd i Väst. Keck och Sikkink talar om shame mobilization som går ut på
att aktivistnätverk drar vanära över de skyldiga regeringarna genom att rapportera
myndigheternas kränkningar av mänskliga rättigheter.108 Intressant nog tillämpade UHG
shame mobilization även på västerländska regeringar. Det är dock svårt att avgöra huruvida
sådana kampanjer hade en önskad effekt.
Oles Berdnyks befordran till gruppens ledare medförde en ny stil och tonläge i UHG:s
texter. Gruppen hade inte längre möjlighet att samlas och ingående diskutera kommande
memoranda på grund av ideliga förföljelser. Av denna anledning redigerade eller delvis
författade Berdnyk ett stort antal dokument. Hans språk var både uttrycksfullt och tydligt,
men han överanvände litterära grepp vilket gjorde att gränsen mellan UHG: s memoranda och
skönlitteratur ibland svårligen kunde dras.
I detta avseende var Меморандум ч.5 Країнам – учасницям Бєоградської Наради
лiта 1977-го (Memorandum V Till länderna som deltar i Belgrads konferens sommaren
1977) från 15 februari 1977 ett bra exempel på Berdnyks skrivsätt.109 I detta memorandum
framlade gruppen sina åsikter om Ukrainas framtid i Sovjetunionen och mänskliga
rättigheters roll i dagens samhälle. En fråga som bör besvaras i samband med Memorandum
V är varför gruppen överhuvudtaget behövde skriva ett ytterligare memorandum om
mänskliga rättigheter och Ukrainas självbestämmanderätt då samma ämne redan hade
diskuterats på ett relativt uttömmande sätt i Memorandum I? Jag anser att det fanns flera
möjliga anledningar som inte var ömsesidigt uteslutande: 1) den internationella situationen
och syn på mänskliga rättigheter förändrades radikalt i och med Carters inflyttning i vita
huset; 2) KGB övergick från ”profylaktiska” samtal och dolda hot till öppna repressioner mot
UHG: s medlemmar, vilket intetgjorde alla förhoppningar på dialog; 3) gruppen fick en ny
ledare som till skillnad från sin företrädare Rudenko (som var f.d. partifunktionär och
överlagd i sina resonemang) var mera radikal. På grund av de nämnda punkterna kunde
gruppen känna sig tvungen att omformulera sin position fast på ett mera bestämt, tydligt och
kompromisslöst sätt.

108
109

Keck & Sikkink, Activists Beyond Borders, 23.
Український правозахисний рух, 19–31.

35

Texten som kunde betraktas som gruppens programdokument bestod av två delar med
följande rubriker: 1) statskap (Державнiсть); och 2) människan och hennes rättigheter
(Людина, її права). Denna ordning på de diskuterade ämnena tydde på att UHG ställde
Ukrainas självbestämmanderätt i främsta rummet.
Inledningsvis redogjorde författarna för de senaste månadernas händelseförloppet. I
emotionella ordalag beskrevs myndigheternas aggressiva handlingar och UHG: s bedrövliga
situation. UHG framhöll vidare att deras verksamhet och målsättningar var följden av ”en
naturlig historisk evolution”. Enligt denna naturliga historiska evolutionen, var Ukrainas
självständighet inte bara nödvändig – den var historiskt oundviklig.
Historiens vilja är sådan att varje (även den minsta) nationen har gått in i på det historiska
fältet som en unik son till sin mor i mänsklighetens enda broderskap.110

Gruppen menade att alla de historiska kataklysmer som den ukrainska nationen (ordet nation
stavades med versal i hela texten) drabbats av härrörde från dess vilja till oavhängighet.
Viljan att vara en självständig stat kolliderade med grannländernas imperialistiska anspråk,
enligt författarna. Ukrainare hoppades att de äntligen hade fått den eftersträvade
självständigheten när deras republik blivit en del av Sovjet. Den ukrainska nationen
förhoppningar om den utlovade suveräniteten gick dock i spillror då landet i praktiken
förvandlades till livsmedels-, råvaru-, och kompetensexportör. Härmed uttryckte UHG protest
mot det som Zisserman-Brodsky kallar economical deprivation (ekonomisk deprivation).111
Temat ”rysk kolonialism” och ”ryssarnas exploatering av ukrainsk bördig jord” började lyftas
upp i dissidentlitteratur från och med mitten av 1970-talet och förekom även i Memorandum
V:
Detta är vad som hände med Ukraina. Med en imponerande potential av frihet, visdom,
kreativitet, uppriktighet, med sällsynta rikedomar av land och ande, kunde det inte försvara
sin stat i den kritiska tiden, utan blev en koloni av ett grymt, hänsynslöst imperium, vars vilja
var diametralt motsatt det förslavade Ukraina.112

Stycket ovan var långt ifrån de pacifistisk-lagda formuleringarna i föregående texter.
Författarna kritiserade inte längre de sovjetiska myndigheterna i allmänhet utan framförde en

110

Український правозахисний рух, 22: Воля iсторiї така, що кожен (навiть найменший) народ виступив
на iсторичне поле як неповторний син своєї матерi у єдиному братерствi людства.
111
Zisserman-Brodsky, Constructing Ethnopolitics in the Soviet Union, 87.
112
Український правозахисний рух, 21: Так сталося з Україною. Маючи вражаючий потенцiял
волелюбности, мудрости, творчости, щирости, маючи рiдкiснi багатства землi i духу, вона в критичний
час не змогла вiдстояти свою державнiсть, а стала колонiєю жорстокої, безжалiсної iмперiї, воля котрої
була дiяментрально протилежна волi поневоленої України.

36

konkret kritik mot Ryssland och rysk-ukrainska relationer. Författarna påstod att den
sovjetiska perioden egentligen var enbart en ny form av den ryska imperialismen.
Författarna framhöll vidare att historien (Historia) hade sin egen logik som gick ut på
att varje nation oavsett dess storlek förr eller senare skulle erhålla suveränitet. Att Ukraina
skulle bli självständigt påstods därför vara historiskt oundvikligt och berättigad av den nya
konstitutionen. Författarna refererade till kapitel 72 av den nya sovjetiska konstitutionen från
1977, enligt vilken de sovjetiska republikerna behöll den formella rättigheten till utbrytning.
Det fanns dock inte någon lag som reglementerade denna procedur. Dylika resonemang om
Sovjetunionens territoriella integritet hamnade under brottsbalken. Därför tonade författarna
taktiskt ner detta förslag genom att påstå att de föreslagna förändringarna inte handlade om
Ukrainas utbrytning. Istället krävde man “full suveränitet av kreativ manifestation inom alla
områden av det andliga och ekonomiska livet” inom Sovjetunionen som borde förvandlas till
Brödraskapet av Jordens fria folk (Братерство Вiльних Народiв Землi).114 På tal om exakt
hur denna sociala transformation skulle genomföras föredrog författarna att inte gå in på
detaljer. En möjlig fredlig utväg, enligt UHG, skulle vara arrangemang av riksomfattande
folkomröstning om republikernas eventuella utbrytning. Intressant nog skulle frågan om
republikens utbrytning bli central på en fredlig folkomröstning som arrangerades 1991. Jag
har dock inga uppgifter om att idén om en fredlig folkomröstning angående republikens
utbrytning ursprungligen var UHG: s uppfinning.
Vidare vändes ljuset mot individens roll i processen av Sovjets demokratisering.
UHG menade att enbart en kritiskt tänkande individ kunde åstadkomma de nödvändiga
samhällstransformationerna. Denna tanke fungerade som övergång till den andra delen av
Memorandum V. Först i den andra delen använde gruppen MR-språk och menade att kritiskt
tänkande var omöjlig utan basala mänskliga fri- och rättigheter som yttrande- och
rörelsefrihet:
...utan en fri, tänkande, orädd person kommer ingen viktig förändring av historisk betydelse
att äga rum. Därför bör man ägna särskild uppmärksamhet åt människan, hennes ande och
rättigheter.115

Memorandum V utgick från det så kallade legalistiska angreppssättet. Under 1960-talet
formulerade den ryske matematikern och poeten Alexander Yesenin-Volpin det legalistiska
angreppssättet som var en teori om hur sovjetiska medborgare skulle förhålla sig till skrivna
114

Український правозахисний рух, 23: повна сувереннiсть творчого прояву у всiх сферах духовногосподарського життя.
115
Український правозахисний рух, 24: без вiльної, мислячої, безстрашної людини не здiйсниться жадна
важлива акцiя iсторичної ваги. Тому особливу увагу треба придiлити людинi, її духовi, її правам.

37

lagar. Yesenin-Volpin menade nämligen att det fanns en avgrund mellan skrivna lagar och
rättspraxis. En stor del av dem beslut som fattades i Sovjet utgick från traditioner eller
oskrivna överenskommelser. De skrivna lagarna sågs som en ren formalitet. Därför föreslog
Yesenin-Volpin att dissidenterna först och främst skulle följa de skrivna lagarna. Dessutom
skulle de försöka tvinga sovjetiska myndigheter göra det samma – respektera och följa sina
egna lagar. På detta sätt var dissidenternas agerande innanför lagens gränser samtidigt som
man inte behövde kompromissa med sitt samvete. Det legalistiska angreppssättet var central i
texterna i sovjetiska dissidenter fram till slutet av 1970-talet.116
I Memorandum V framträdde det legalistiska angreppssättet tydligt när gruppen skrev
att det inte var något fel på de sovjetiska lagar som sådana:
En bisarr sak: vi har en bra konstitution, vårt land har undertecknat den allmänna
deklarationen om mänskliga rättigheter, Helsingforsavtalet - och i alla dessa dokument
upprepas det oändligt om mänskliga rättigheter, att människan måhända har rättigheter och så
vidare och så vidare... - men i praktiken förvandlas alla dessa rättigheter och möjligheter inte
bara till en hägring utan till grymma slag. Genom att kräva vad som förklaras i officiella
handlingar fördömer man sig till evig tortyr. Sig själv och sina nära och kära...117

Problemet förelåg i att de av Sovjetunionens konstitution garanterade mänskliga rättigheterna
var av deklarativ karaktär. Detta var på grund av att i Sovjet rådde den förvrängda
uppfattningen om att staten var alltings initium et causa och innehade något sorts egenvärde.
Sådana föreställningar banade väg för byråkraternas övergrepp. Enligt UHG, fattade de
sovjetiska byråkraterna på olika nivåer beslut om när och hur lagar skulle tillämpas utifrån
statens behov. Det föreslogs istället att återupprätta individens rättskapacitet
(правосуб'єктивности людини) i enlighet med kapitel 6 i den allmänna deklarationen om
mänskliga rättigheter.
Man kan konkludera att i Memorandum V upprepades tanken om sambandet mellan
Ukrainas nationella strävanden och mänskliga rättigheter som tidigare formulerats i
Memorandum I. Detta budskap framhävdes dock på ett betydligt bitande och skarpare sätt
jämfört med tidigare texter. Ett annat drag som kännetecknade Memorandum V var att UHG
flitigt brukade historia. Detta kommer att analyseras i detalj i kapitel 4.

116

Peter Reddaway, The Dissidents. A memoir of working with the resistance in Russia, 1960–1990
(Washington: Brookings Institution Press, 2020), 140–142.
117
Український правозахисний рух, 24. Химерна справа: у нас є не погана Конституцiя, наша країна
пiдписала Загальну Деклярацiю Прав Людини, Гельсiнкськi Угоди, – i в усiх цих документах без кiнця
повторюється про Права Людини, про те, що Людина може i має право i те й се i так далi, – а коли до
дiла – то всi цi права i можливостi обертаються не лише в мiраж, а в жорстокi удари. Вимагаючи те, що
декляровано в офiцiйних документах, людина прирiкає себе на вiчнi тортури. Себе i близьких своїх...

38

Kultur- och språkfrågor blev ett ytterligare viktigt tema som UHG paketerade in i MRproblematik. Att kultur och språk stod i förgrunden av UHG:s texter berodde, enligt Bilinsky,
på att den ukrainska kulturen och språket var en fundamental identitetsgrund för ukrainska
dissidenter (i betydligt större grad än för litauiska eller georgiska). De kulturella och
språkliga distinktionerna mellan ryssar och ukrainare var minimala till att börja med och
började uppfattas som centrala i takt med den tilltagande russifieringen under 1970-talet.
Eftersom ryska och ukrainska språk stod så nära varandra ansågs risken för ukrainarnas
fullständiga assimilering påtaglig.118
Gruppens position om att problem med mänskliga rättigheter i Sovjetunionen kunde
lösas med hjälp av återvändning till det rättsliga fältet började ändras i takt med att allt fler
UHG:s medlemmar hamnade i fängelse. Det blev allt tydligare att myndigheterna inte tänkte
vika tillbaka.
Denna vändpunkt fann sitt uttryck i Меморандум VI Про так званi "внутрiшнi
справи" держави (Memorandum VI - Om statens så kallade inre angelägenheter) från 21
februari 1977 där gruppen ifrågasatte den officiella synen på mänskliga rättigheter.119
Författarna instämde i tanken om att suveräna stater fortfarande var folkrättens subjekt och att
individen var underordnad landets nationella lagar. Men, “när staten trampar på
medborgarnas intressen och rättigheter i sitt inre liv, är ett sådant land otryggt och det är
omöjligt att lita på det! För i lagarna deklarerar det en sak, men gör faktiskt något helt
annat.”120 Av denna anledning ansåg gruppen att mänskliga rättigheter inte längre var
enskilda länders interna angelägenhet.
Förtryck mot enskilda sociala och folkgrupper skulle alltså betraktas som “alla
sovjetiska folkgruppers sak, hela mänsklighetens sak”. Intressant nog är dokumentets
budskap en transparent allusion på Solzjenitsyns Nobelföreläsning från 1970 då han yttrade
sin kända fras: “Whereas there are no INTERNAL AFFAIRS left on our crowded Earth! And
mankind’s sole salvation lies in everyone making everything his business; in the people of the
East being vitally concerned with what is thought in the West, the people of the West vitally
concerned with what goes on in the East”.121
Medan den ryske författaren talade om litteraturen använde UHG samma idé i MRkontext och menade att statens fysiska gränser inte sammanföll med dess rättsliga gränser. En
118

Bilinsky & Parming, Helsinki watch committees in the Soviet republics, 2–6.
Український правозахисний рух, 105–109.
120
Український правозахисний рух, 105.
121
Alexandr Solzhenitsyn, Nobel Lecture, hämtat 07.05.2021,
https://www.nobelprize.org/prizes/literature/1970/solzhenitsyn/lecture/.
119

39

nationalstat kunde fortfarande representera sina medborgare men den besatt inte längre
uteslutande monopol på MR-efterlevnad. Enligt Cheng kallas det synsätt för kosmopolitiska
angreppssättet. De kosmopolitiska teorierna tar avstånd från klassisk syn på nationalism som
bottnar i etnisk eller nationell identitet och placerar internationella mänskliga rättigheter som
övertrumfar individuella skyldigheter gentemot nationalstaten i förgrunden. Nationalstater i
dylika modeller bevaras som “nödvändigt ont” men reduceras till rent administrativa
funktioner som att tillgodose offentliga tjänster och övervaka efterlevnad av mänskliga
rättigheter.122
Att ukrainska MR-aktivister kom till samma slutsats borde egentligen inte betraktas
som något revolutionerande eftersom denna idé ofta dryftades i sovjetiska medier.
Sovjetunionen, genom att belysa problemen med mänskliga rättigheter i olika länder,
formulerade och förde fram tesen om de enskilda ländernas ansvar gentemot
världssamfundet. Masskampanjer till stöd för Angela Davis123, Patrice Lumumba eller
Salvador Allende124 bekantade sovjetiska medborgare med begreppet mänskliga rättigheter
och inympade tanken om att Sovjetunionen stod vakt över mänskliga rättigheter.
Militärkuppen i Chile 1973 till exempel fick stor uppmärksamhet vilket UHG skrev om i
Memorandum VI:
Om det faktum att de sovjetiska folken inte är likgiltiga för de chilenska patrioternas öde och
arrangerar protestmöten till deras stöd inte är någon inblandning i Chiles inre angelägenheter,
på motsvarande vis, är det inte heller inblandning i Sovjetunionens inre angelägenheter om de
västerländska medborgarna arrangerar manifestationer till stöd för sovjetiska och i synnerhet
ukrainska kämpare för genomförandet av Helsingforsavtalet.125

Med hjälp av dylika mobiliseringskampanjer konstruerades och upprätthölls narrativ om att
mänskliga rättigheter existerade och borde skyddas till varje pris. T.H. Rigby menade att
politiskt hyckleri som ett inneboende drag i det sovjetiska politiska systemet var på lång sikt
122

Grace Cheng (ed.), Nationalism and Human Rights: In Theory and Practice in the Middle East, Central
Europe, and the Asia-Pacific (New York: Palgrave Macmillan US, 2012), 6.
123
Yana Skorobogatov, ”Our Friend Angela”, The Drift, hämtat 07.05.2021, https://www.thedriftmag.com/ourfriend-angela/.
124
Samuel Moyn, The Last Utopia: Human Rights in History (Harvard: Belknap Press, 2012), 140: If socialism
with a human face died in Eastern Europe in 1968, it received its deathblow elsewhere with the assassination of
Chilean president Salvador Allende in September 1973. “Human rights entered my vocabulary on September
11, 1973,” as one activist in Chile put it, alluding to the day of the coup. Following as it did close on the heels of
a military seizure of power in Uruguay earlier that summer, the spectacular Chilean events–together, after 1976,
with Argentina’s own junta regime and its dirty war–did provoke human rights to crystallize as an organizing
framework.
125
Український правозахисний рух, 106: Коли доля чілійських патріотів не байдужа радянським народам
і проведення мітингів трудящих для їх піддержки в СРСР не є вмішуванням у внутрішні справи Чілє, то
так же не є вмішуванням у внутрішні справи СРСР і мітинги громадян країн Заходу для піддержки
радянських і, зокрема, українських борців за здійснення Гельсінкських Зговорень.

40

dess destabiliserande faktor eftersom de sovjetiska myndigheterna i praktiken bevarade och
legitimerade de demokratiska värderingarna och institutionerna genom att låtsas värna om
dem. Det förelåg en hel del självuppfyllande potential i den sovjetiska demokratiska retoriken
och de pseudodemokratiska institutionerna. Medan de flesta sovjetiska medborgare reagerade
med frisk cynism på den officiella propagandans jonglering med fakta var det också många
som internaliserade de demokratiska värderingarna och ville sätta dem i praktiken.126
Dissidenterna och MR-aktivisten som främsta kritiker av den sovjetiska regimen var första
med att tolka propagandaharanger som sanningsenliga.
I Меморандум VII Українська Група Сприяння -- перші чотири місяці
(Memorandum VII UHG – de första fyra månaderna) från 9 mars 1977, sammanfattade
grupper resultat av sin fyra månaders verksamhet.127 Författarna skrev om att tillkomsten av
deras MR-organisation var nödvändig för att ”korrigera byråkratiska deformationer och
övergrepp”. Sådana övergrepp påstods vara oundvikliga i ”samhällen med omogen demokrati
eller diktaturer”. I gruppens tidiga dokument kunde man tydligen urskilja ansträngningar att
föra en vänlig dialog med makthavarna med hjälp av noga valda formuleringar och de för
sovjetisk officiell litteratur typiska referenser till Lenins verk. I memorandum VII stämplades
Sovjetunionen som diktatur vilket kunde tyda på desillusion över myndigheternas förmåga att
hantera kritiken och reformeras.
Därefter återvände UHG till de fyra punkter som formulerats i Memorandum I.
Talande nog var det den tredje punkten (om att Ukraina skulle delta som en suverän stat i
mellanstatliga förhandlingar och avtal) som gruppen valde att dröja vid. Gruppen menade att
begränsning av Ukrainas suveränitet var ett dagsaktuellt problem. Samma problem upplevdes
av alla sovjetiska delrepubliker.
Från och med detta dokument förflyttades gruppens krav på Ukrainas självständighet
till bakgrunden men försvann inte helt. Gruppen började allt oftare tala om vikten av att
upplysa allmänheten om mänskliga rättigheter. Författarna poängterade att nyckeln till
lösning på de existerande problemen med mänskliga rättigheter i det sovjetiska Ukraina fanns
hos landets medborgare, deras juridiska medvetenhet:
Vi anser inte att världens opinion skall smärtsamt reagera på vartenda brott i vårt land - varje
nation har sina egna bekymmer, som liknar våra! En sådan reaktion skulle vara meningslös
och farlig för själva mänskliga rättighetsrörelsen, eftersom den skulle göra den beroende av
okända krafter och rörelser samt avlägsna den från dess naturliga rot - från den revolutionära
126
127

Rigby, Reconceptualising the Soviet System, 314.
Український правозахисний рух, 109–111.

41

utvecklingen av vårt eget folks juridiska medvetenhet. Garanti och rättigheter måste upprättas
här, vilket kräver ett strikt genomförande av lagstiftningen i Ukrainska SSR och
Sovjetunionen.128

Under perioden från 18 mars till 1 augusti 1977 publicerade gruppen flera memoranda om
förföljelser och repressioner av UHG:s medlemmar. Den 23 april häktades ytterligare två
UHG: s medlemmar M. Marynovytch och M. Matysevich. Under samma period välkomnade
gruppen flera nya medlemmar.
I slutet av juni 1977 avslutades rättegången mot M. Rudenko. I samband med detta
höll UHG:s ledare försvarstal som senare cirkulerade i samvydav och kan därför betraktas
som UHG: s text. Detta tal är synnerligen intressant eftersom i det formulerades en filosofisk
grund för gruppens aktiviteter och behovet av mänskliga rättigheter. I sitt tal nämnde
Rudenko inte ett ord om Ukrainas självbestämmanderätt, och istället framhäll vikten av
universella mänskliga värderingar. Denna förändring skulle vara karakteristisk för gruppens
senare memorandum.129
Rudenko började sitt tal med ett citat från Bibeln om att i begynnelsen fanns Ordet.
Rudenko menade att det var Ordet och talförmågan som skiljde människan från primitiva
djur. Ordet är nära relaterat till medvetandet, eftersom tankar bildas och uttrycks genom tal.
Därför är yttrandefrihet en grundläggande mänsklig rättighet, eftersom en person utan rätt att
fritt uttrycka sina tankar upphör att vara en individ, en person. Yttrandefrihet är i sin tur
kopplad till informationsfrihet, det vill säga överföring av tankar. Yttrande- och
informationsfrihet är därför måttstocken för att mäta ett samhälles framgångar. Rudenko
förklarade att mänskligheten i en filosofisk mening var Ordet eller Informationen som inte
hade några nationella gränser. Därefter besvarade Rudenko den för honom och hans
meningsfränder viktigaste fråga - varför kämpa mot ett totalitärt system, om resultatet ofta
var känt i förväg:
Så jag frågar: vad är vår verksamhet?[...] Vår verksamhet är ett uttryck för vår tro. Vår
verksamhet är Ordet. Och ingenting annat! Sådan verksamhet har ett mycket enkelt namn: att
vara Människa. Inte insekt, inte mållös sköldpadda, utan Människa. För att vara Människa bör

128

Український правозахисний рух, 113: Ми не вважаємо, що громадська думка світу повинна болісно
відзиватися на кожие правопорушення в нашій країні – у кожного народу повнісінько своїх клопотів,
подібних до наших! Така реакція була б безглуздою і небезпечною для самого правозахисного руху, бо
поставила б його в залежність від невідомих сил і рухів, відірвавши від природного кореня – від
революційного розвитку правосвідомості рідного народу. Гарантію і права необхідно встановити тут,
вимагаючи неухильно здійснення законодавства УРСР і СРСР
129
Український правозахисний рух, 292–297.

42

man inte enbart tänka utan också uttrycka sina tankar, annars kommer inte Människan att
skilja sig från en sköldpadda.130

Enligt Rudenko borde KGB:s medarbetare och den byråkratiska apparaten som hindrade det
fria flödet av information stämplas som brottslingar och ställas inför rätta. UHG: s ledare
avslutade sitt tal med att påstå att gruppens verksamhet syftade till att eliminera ”systemets
deformationer”. I det långa loppet påstods detta gagna det sovjetiska samhället.
Rudenko dömdes till sju års fängelse för ”anti-sovjetisk agitation”. Hans tal
sammanfattade UHG: s första period som var produktiv men i viss mening romantisk
eftersom gruppen hyste hopp om förändringar av det sovjetiska systemet. Under denna period
operationaliserade UHG Helsingforsavtalet genom att inkludera sina krav på
självbestämmanderätt in i MR-agendan och argumentera för odelbarhet av de mänskliga och
nationella rättigheterna.

3.3.

Inför Madridkonferensen

ESK: s uppföljningskonferens i Belgrad gick av stapeln 4 oktober 1977. De västeuropeiska
representanterna bestämde att genom shaming politics kritisera Sovjetunionen och andra
östeuropeiska stater. Arthur Goldberg som ledde USA: s delegation citerade flitigt
dissidenternas rapporter och snålade inte med bitande kommentarer om kränkningar av
mänskliga rättigheter i Sovjetunionen. Belgradkonferensen demonstrerade att
Helsingforsgruppernas memoranda och rapporter var av ytterst vikt. I Moskva tolkades
sådana påhopp som en offentlig örfil och relationerna mellan USA och Sovjetunionen
försämrades dramatiskt. På hemmaplan reagerade de sovjetiska myndigheterna på
Belgradkonferensen med ännu hårdare repressioner mot MR-aktivister.131
Under 1978–1979 nådde myndigheternas repressioner sin kulmen. I samband med
dessa omständigheter var UHG: s författare avsevärt begränsade och författade betydligt färre
dokument. Från hösten 1977 till våren 1978 spred UHG flera kortfattade texter där gruppen
informerade om förföljelser av och rättegångar mot sina medlemmar. Denna period skiljde
sig från den första fasen i flera avseenden: 1) Belgradkonferensen blev en stor besvikelse för

130

Український правозахисний рух, 294. Отже, я запитую: що таке наша діяльність? Наша діяльність -- це
висловлювання наших переконань. Наша діяльність -- це Слово. І ніщо інше! Така діяльність має дуже
нескладну назву: бути Людиною. Не комахою, не безмовною черепахою, а Людиною. Щоб бути
Людиною, треба не тільки думати, але і висловлювати свої думки, інакше людина не буде відрізнятися
від черепахи.
131
Snyder, Human Rights Activism and the End of the Cold War, 101–103.

43

UHG i och med att det hade visat sig att Europa inte var särskilt entusiastiskt på att
konfrontera Sovjetunionen och att utöva påtryckningar på landets ledning (i europeiska
huvudstäder var man orolig över att Sovjet skulle träda ut ur Helsingforsavtalet på grund av
allt för frän kritik);132 2) massarresteringar under hösten 1977- början av 1978 var ett
ytterligare bevis på att ”hökar” i Kreml fick överhand och alla förhoppningar om samarbete,
illusoriska som de var, rann ut i sanden; 3) de förlopp som präglade andra hälften av 1970talet visade med all tydlighet att konstruering av ”det sovjetiska folket”, alltså kulturell och
språklig assimilering av icke-ryska folkgrupper, skulle fortgå.
Under sommaren 1978 författade UHG tre texter som både sammanfattade gruppens
arbete och kastade ljuset på hur UHG skulle fortsätta sitt arbete. Den 1 juni 1978 skrev
UHG:s medlemmar Oleksa Tyhyj och Vasyl Romanjuk Історична доля України (Ukrainas
historiska öde).133 I texten sammanfattade författarna Ukrainas och UHG: s historia. Därefter
föreslog författarna att övergå till konkreta handlingar för att motverka Moskvas
assimileringspolitik. Från och med detta dokument fanns det tydligen ingen återvändo
eftersom gruppen påstod följande:
Vi är demokrater. FN: s allmänna deklaration om mänskliga rättigheter, FN: s dokument om
nationernas och folkens suveränitet och självbestämmanderätt är för oss de högsta principerna
för medborgerlig och nationell samexistens. Vi tar avstånd från kommunistiska partiets politik
i fråga om den nationella frågan, tolkningen av begreppet demokrati ...134

Detta stycke är högst intressant eftersom UHG härmed meddelade att de inte längre befann
sig i samma ideologiska rum som myndigheterna. Hittills försökte UHG imitera sina kollegor
i Moskva och åberopade Lenins texter och den sovjetiska konstitutionen. På det viset försökte
man alltså agera inom det existerande koordinatsystem eller en politisk diskurs som
tillhandhöll tydliga regler för produktion av utsagor. Enligt Yurchak, var denna politiska
diskurs förankrad i tre odelade och reciprokt beroende delkomponent eller master signifiers:
Lenin, kommunistparti och kommunism. Marxism-leninistiska teorin (Lenin) var den
vetenskap som användes för att beskriva och förbättra verkligheten, kommunistpartiet var den
agent som tillämpade denna vetenskap och kommunismen var dess yttersta mål. För att
accepteras som legitima i den sovjetiska diskursen skulle samtliga utsagor innehålla

132

Bilinsky & Parming, Helsinki watch committees in the Soviet republics, 7–34.
Український правозахисний рух, 49–59.
134
Український правозахисний рух, 50–51: Ми – демократи. Для нас вищими принципами громадського і
національного співжиття є Загальна Деклярація Прав Людини ООН, пакти і документи ООН про
суверенність і незалежність націй і народів. Ми відмежовуємося від політики КПРС у національному
питанні, трактуванні поняття демократії.
133

44

referenser till dessa master signifiers.135 Oushakine påpekar i The Terrifying Mimicry of
Samizdat att det säregna med de sovjetiska dissidenterna var att de agerade inom den
dominerande diskursen utan att utmana den och erbjuda ett eget alternativ. Genom att gagna
sig av existerande retoriska medel och legitimeringskällor fick de en politisk subjektivitet i
det sovjetiska samhället. De sovjetiska dissidenterna utmanade aldrig den dominerande
diskursen som sådan och istället ifrågasatte myndigheternas monopol att uttrycka, producera
och reproducera den dominerande diskursen.136
De dokument som UHG spred under sommaren 1978 tydde dock på en ny utveckling.
Det tidigare nämnda legalistiska angreppssättet gav ringa resultat och fortsatta repressioner
blev en ytterligare bekräftelse på att förändringar var omöjliga att åstadkomma inifrån
systemet. Genom att avvisa Lenin som master signifier och den officiella tolkningen av vissa
begrepp (t.ex. demokrati) gjorde UHG ett försök att placera sig utanför den officiella
politiska diskursen. Med detta opponerade UHG sig inte enbart mot myndigheternas politik
utan också mot sina Moskvabaserade kollegor.
I texten framhölls vidare vikten av att kämpa för Ukrainas självständighet med hjälp
av fredliga och icke-våldsamma metoder. Författarna gav en lång lista av möjliga
motståndsmetoder som varje ukrainare kunde tillämpa: det föreslogs bland annat att tala
ukrainska i alla sammanhang, att avstå från alkohol och tobak (sic!), att vägra göra värnplikt
ifall befäl inte talade ukrainska, att inte flytta till andra delar av Sovjet och att värna sin och
andras rätt till frihet och värdighet samt att försvara Ukrainas suveränitet. Därefter gavs några
råd om hur man skulle bete sig under rättegång och i fängelser. Författarna menade att till och
en person kunde göra en stor skillnad. En modig handling kunde uppmuntra hundratals andra.
Den nuvarande situationen i Ukraina tvingar alla ukrainska patrioter, både hemma och
utomlands, att ta moraliskt ansvar för nationens öde.137

Richard Sakwa framhöll att dissidenternas största svaghet var avsaknad av ett tydlig
alternativt program eller en idé om vad som skulle kunna komma efter Sovjets
sammanbrott.138 Min analys tyder på att åtminstone en del ukrainska dissidenter hade en
förståelse om hur ett framtida samhälle skulle se ut. Medan UHG inte angav detaljer om
exempelvis landets framtida ekonomiska politik skisserade man en riktning - ett självständigt

135

Alexei Yurchak, Everything Was Forever, Until It Was No More: The Last Soviet Generation (Princeton,
Oxford: Princeton University Press, 2005), 110.
136
Serguei Oushakine, “The Terrifying Mimicry of Samizdat,” Public Culture 13 (2001: 2): 191–214.
137
Український правозахисний рух, 54: Ситуація, яка склалася на Україні, зобов'язує всіх українських
патріотів, як на батьківщині, так і поза її межами, взяти на себе моральну відповідальність за долю нації.
138
Sakwa, Soviet Politics in Perspective, 211.

45

Ukraina där mänskliga rättigheter skulle respekteras. Med denna text försökte UHG
organisera och mobilisera sina anhängare genom att erbjuda en gemensam handlingsplan.
UHG ska dock inte betraktas som en politisk organisation; dess medlemmar underströk att
gruppens funktion var att få till stånd ”moralisk opposition”.
I Наші завдання (Våra uppdrag), text som skrevs under sommaren 1978, utvecklades
och kompletterades den tidigare framlagda handlingsplanen.139 Författarna påtalade
inledningsvis den osäkra situationen som Ukraina befann sig i då det minsta försöket att
hävda sina nationella rättigheter var ”en säker väg till schavott och koncentrationslägren”.
Situationen beskrevs i dramatiska ordalag vilket var vanligt för aktivistnätverk.140 Författarna
påstod att alla moderata röster som tidigare hördes i kommunistpartiet nu var borta. Detta
dokument återspeglade en djup pessimism som rådde i dissidentkretsar under sommaren 1978
eftersom de flesta UHG: s medlemmar antingen fick emigrera eller satt i fängelse. Efter två
turbulenta år visste dissidenterna inte när och om deras kamp skulle bära frukt. Detta till trots
menade gruppen att de skulle utvidga sin verksamhet och fortsätta kämpa för rätten till
utbildning, anställning, pension, oavsett politiska åsikter och religiösa övertygelser;
rörelsefrihet, samvetsfrihet osv.
Precis som i det föregående dokumentet vände sig gruppen till inhemsk publik med
uppmaning att agera. Författarna menade att ukrainare hade blivit en passiv och likgiltig
nation på grund av Stalins repressioner och förföljelser. Ett bevis på detta var det faktum att
”mångmiljonnationen stillatigande hade svalt administrationens (UKP: s -min anm.)
inrikespolitiska kurs”. Enligt författarna bestod UKP: s nya kurs i att tränga undan det
ukrainska språket från den offentliga sfären. Författarna kom fram till en sådan slutsats efter
det att UKP: s första sekreterare Shcherbytsky höll sitt tal på ryska under den senaste
partikongressen.
Det var felaktigt att tro, enligt författarna, att myndigheternas repressioner drabbade
enbart UHG. En minsta avvikelse från partiets officiella kurs, ”passivt oliktänkande”,
förföljdes och bestraffades alltid med grymhet. UHG ansåg därför att varje individ borde göra
en insats:

139
140

Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 21–28.
Keck & Sikkink, Activists Beyond Borders, 27.

46

Det beror på oss alla, på vår offentliga verksamhet: om ett sådant ögonblick (den ukrainska
nationens försvinnande – min anm.) kommer eller inte. Vi får inte glömma att despotism
växer upp ur jord som är rikligt gödslad med allmänhetens likgiltighet...141

Рух за права людини на тлі національних змагань українського народу (MR-kamp mot
bakgrund av nationella strävanden av det ukrainska folket) var det tredje dokumentet som
utkom under sommaren 1978.142 I texten förklarade UHG hur kampen för mänskliga
rättigheter påverkade de ukrainska dissidenters kamp för Ukrainas självbestämmanderätt.
Som jag tidigare skrev började UHG rikta sin kritik även mot sina kollegor i Moskva. I detta
dokument påtalade UHG meningsskiljaktigheter som fanns mellan dissidentrörelserna i
Moskva och sovjetisk periferi:
Anledningen är en annan, med våra nationella intressen är vi inskrivna i systemet av intressen
av en starkare styrande nation. [...] Även i den moderna dissidentrörelsen står vi inför problem
som är så pass olika att vi ofta inte kan förstå varandra.143

De problem som artikulerades av de lokala icke-ryska Helsingforsgrupperna (som att få
använda sitt modersmål inom skolväsendet) stod i bjärt kontrast till framför allt den ryska
Helsingforsgruppen. Även om många ukrainska aktivister hade vänliga relationer med sina
ryska kollegor och det rådde konsensus på konceptuellt plan fanns det motsättningar som
gällde grundläggande frågor, däribland i vilken riktning staten skulle utvecklas.
Utifrån de tidigare citerade dokumenten är det tydligt att UHG strävade efter någon
form av självständighet för Ukraina. Moskvas Helsingforsgrupp stödde UHG och dess krav
genom att bland annat publicera gruppens texter. Men bland en större krets ryska dissidenter
varierade inställningen till Ukrainas potentiella självständighet från negativ till neutral. Enligt
Bilinsky var de ryska dissidenternas attityd till icke-ryska nationer problematisk. Författaren
karakteriserar Solzjenitsyns inställning till icke-ryska nationer som “somewhat ambivalent at
best and unsympathetic at worst”. De andra framstående ryska dissidenterna som Roy
Medvedev och Andrei Amalrik uttalade sig negativt om ukrainarnas strävan till
självständighet. Andrei Sakharov, Rysslands mest kända dissident, ansåg att nationalism i
dess alla former var destruktiv och farlig. Enligt Sakharov, skulle man istället sträva efter
141

Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 26: Від усіх нас, від нашої
громадської активності буде залежати: наступить такий момент, чи ні. Ми не повинні забувати, що
деспотизм виростає на полі, густо угноєному громадською ба
142
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 29–35.
143
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли , 32–33: Причина в іншому, Зі
своїми національними інтересами ми вписані в систему інтересів сильнішої пануючої нації. Навіть в
сучасному дисидентському русі перед нами стоять і вниникають проблеми настільки не відповідні, що
часто не можемо порозумітися.

47

Sovjetunionens demokratisering vilket skulle onödiggöra bl.a. Ukrainas och Vitrysslands
självständighet.144
Dessa motsättningar fann sitt uttryck även i MR-kamp mot bakgrund av nationella
strävanden av det ukrainska folket. Den antisovjetiska kritiken i UHG: s texter blev allt oftare
antirysk:
Ja, alla är emot assimileringen av nationer, men en rysk dissident behöver inte ta itu med
språkfrågor. Ukrainare, vitryss eller litauer står inför anklagelser för antisovjetism,
nationalism och fängelse för att ha försvarat sitt modersmål i skola, universitet etc. En ryss,
oavsett var han befinner sig, använder sitt modersmål, i varje republik, i varje högskola.
Ukrainare drunknar i det ryska i sitt eget land.145

Dessa farhågor hade tidigare artikulerats i Memorandum XVIII, utgivet i december 1977, där
UHG menade att ryska/ ryskjudiska dissidenter fick en bättre behandling än de övriga etniska
minoriteterna. Detta visade sig i mildare fängelsestraff och i tillstånd att emigrera som många
ryssar och judar beviljades. I Memorandum XVIII skrev UHG:
Vi är upprörda över att regeringen förvandlar judarnas naturliga önskemål att utvandra till
sina förfäders hemland till en svår uppgift; vi är upprörda över att man försöker presentera
utvisningen av ryska dissidenter från Sovjetunionen för sovjetiska medborgare som utvisning
av de ovärdiga; men framförallt är vi upprörda över diskriminering på grund av nationalitet,
vilket manifesteras i fullständig berövande av icke-ryska dissidenter möjligheten att lämna
Sovjetunionen.146

UHG: s medlemmar skrev vidare att en sådan skillnad kunde förklaras med divergerande
målsättningar av de ryska och ukrainska MR-rörelserna. De ryska aktivisterna kämpade för
demokratin och de mänskliga rättigheterna medan de ukrainska (och alla andra icke-ryska)
aktivisterna kämpade för ”samma sak plus nationella problem”. Enligt UHG hotade kampen
för demokrati inte sovjetregimen. Däremot sågs icke-ryska Helsingforsgrupperna som särskilt
farliga element då de pläderade för en större suveränitet och därmed hotade själva

144

Yaroslav Bilinsky, “Russian dissidents' and their attitudes toward the non‐Russian Nations,” Nationalities
Papers 11 (1983:2): 190–204.
145
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли , 33: Так, всі проти асиміляції
націй, але російському дисидентові виступати з мовними проблемами не треба. Українцеві ж, білорусові
чи литовцеві за те, що він виступить на захист рідної мови в школі, установі і т. п. грозить звинувачення
в антираданщині, націоналізмі і ув'язнення. Росіянин, куди б він не подався, у кожній республіці, у
вищій школі послуговується рідною мовою. Українець на своїй землі захлинається в російщині..
146
Український правозахисний рух, 127–137: Нас обурює те, що природний потяг євреїв до вітчизни своїх
предків уряд перетворює на шлях тяжких випробувань; нас обурює, що виселення із СРСР російських
дисидентів він намагається представити радянським громадянам як прогнання негідних; але більш
усього нас обурює дискримінація за національною ознакою, яка виявляється
в цілковитому позбавленні неросійських іншодумців можливости виїзду із СРСР.

48

fundamentet av det sovjetiska systemet. Detta fundament vilade på ”myt om den rättvisaste
lösningen på nationalitetsfrågan”, enligt författarna.
Från februari 1978 började gruppen sammanställa rapporter om MR-övergrepp i
Ukraina. De publicerades senare i väst under titeln ”Informations bulletin”. Gruppen tog emot
nya medlemmar som oftast redan avtjänade sina fängelsestraff. Därför var de nya
medlemmarna inte aktiva och deras medlemskap var rent symbolisk.
Under 1979 lyckades UHG sprida enstaka memoranda som till stor del handlade om
förföljelser som gruppens medlemmar utsattes för. Lejonparten av texterna var dock
medlemmarnas brev från fängelse. Det är svårt att urskilja ett gemensamt drag eller ämne i
dessa texter förutom en trend som allt tydligare framträdde. Medan gruppens författare
tidigare skrev att de ämnade ”eliminera systemets deformationer”, började själva systemet
framställas som en deformation. Lukjanenkos brev från februari 1979 är anmärkningsvärt.147
Före detta jurist, skrev Lukjanenko direkt till ledningen av Ukrainska SSR (och inte till
Moskvas myndigheter) och menade:
Sovjetunionens kommunistiska parti har inte ändrats. Det kan inte ens föreställa sig
existensen av någon annan ideologisk kraft bredvid sig, och förtrycker alla sina ideologiska
motståndare, och därefter försöker dölja fakta om förtryck. Det går inte längre att dölja det.
Sedan hittar partiet på nonsens om mål, orsaker och ideologiska källor till
dissidentverksamhet. Världen ser denna lögn, blir upprörd över och förlöjligar den. CPSU
känner till bara en taktik - terror.148

Samma åsikt framträdde i Jurij Lytvyns artikel Правозахисний рух на Україні, його засади
та перспективи (MR-rörelsen i Ukraina, dess principer och framtid) från april 1979.149
Författaren ansåg att den historiska och samhälleliga utvecklingen ledde till att staten hade
avlägsnat sig från samhället. Staten omvandlades till ett slutet despotiskt system och
bromsade samhällsutvecklingen. Det sovjetiska samhället krävde mera demokrati och frihet,
enligt Lytvyn, och därför uppstod oliktänkande. Systemet där staten inte är underställd
samhällskontroll är dömt att degenereras i diktatur, de goda avsikterna till trots.

147

Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 425–432.
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 427–428: КПРС не змінилася.
Вона неспроможна навіть уявити собі існування поруч з нею якоїсь іншої ідейної сили, репресує всіх
своїх ідейних супротивників, намагається приховувати факти репресій. Приховування не вдається. Тоді
вона вигадує небилиці про цілі, причини зростання та ідейні джерела дисидентства. Світ бачить цю
брехню, обурюється і глузує з неї.
149
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 369–378.
148

49

3.4.

Sammanfattning

Utifrån de analyserade texterna från 1976 till 1979 kan man konstatera att UHG
operationaliserade Helsingforsavtalets humanitära del i syfte att uttrycka sitt missnöje med
myndigheternas assimileringspolitik. Genom att referera till Helsingforsavtalets humanitära
del pläderade UHG: s författare för utvidgning av Ukrainas suveränitet. Författarna framhöll
att nationernas självbestämmanderätt är en grundläggande mänsklig rättighet. UHG menade
att MR-efterlevnad i Ukrainas var omöjlig utan republikens självständighet. Därmed band
UHG samman konceptuellt de mänskliga och nationella rättigheterna.
I de analyserade texterna konstaterade jag en tydlig förändring i tonläge kring våren
1977: från dialog till konfrontation. Denna förändring förklarade jag med de sovjetiska
myndigheternas aggressiva reaktion på UHG: s kritik och Jimmy Carters makttillträde.
Med sina texter försökte UHG även få till stånd diskursiva förändringar. I Memorandum II
framförde UHG kritik mot de i väst rådande föreställningarna om Ukraina och därmed
uttryckte en alternativ Ukrainadiskurs.
Utöver detta utmanade UHG den dominerande politiska diskursen i Sovjet. Från
sommaren 1978 rörde UHG sig ifrån de tre master signifiers som kännetecknade den
sovjetiska politiska diskursen: Lenin, kommunistparti och kommunism. I UHG: s texter
framträdde en alternativ politisk diskurs som bottnade i respekt för mänskliga rättigheter och
individens rättskapacitet. Helsingforsavtalet och den allmänna deklarationen om mänskliga
rättigheterna blev de enda legitimerande källorna. Följande aspekter av den alternativa
diskursen lyftes upp i UHG: s texter: assimileringspolitik (russifiering), pseudokultur
(ersättning av traditionell folkkultur och religion med rysk-sovjetiska nyskapelser), historiskt
minne (Stalins repressioner och svältkatastrofen 1932–1933) och Ukrainas ”koloniala” status.

50

4.

Historiebruk i UHG: s texter

I detta kapitel undersöker jag på vilket sätt UHG brukade historia i sina texter. Användningen
av historia i dissidenternas texter har tidigare uppmärksammats av historiker. Enligt
Zisserman-Brodsky var det vanligt bland etniska dissidenter att vända sig till historia för att
mobilisera sina följare och legitimera sina separatistiska anspråk.150 Sherlock framhåller att
dissidenterna i de baltiska republikerna opererade med så kallade antagonistiska etniska
myter. Antagonistiska etniska myter, som kunde vara antingen baserade på historiska fakta
eller påhittade, idealiserade ett förlorat hemland och uppmanade allmänheten till att återställa
det. I detta sammanhang underströks fientligheten av främmande krafter (som associerades
med konkreta etniska grupper) som omöjliggjorde detta. Antagonistiska etniska myter hade
en avgörande betydelse för 1980-talets sovjetiska samhälle i och med att de, genom att väcka
starka känslor som sorg, ilska och rädsla, förstärkte separatistiska känslor.151

4.1.

Andra världskriget

Precis som dissidenterna i baltstaterna, använde UHG: s författare flitigt historiskt stoff för att
belägga sin argumentation och mobilisera sina läsare. UHG lyfte upp flera olika historiska
teman i sina texter. ett övergripande ämne som fick en central plats i UHG: s texter var
Stalins regeringstid. Stalin som historisk person omnämndes dock sällan och istället vändes
uppmärksamhet mot två relaterade ämnen: Andra världskriget och svältkatastrofen i Ukraina
1932–1933.
Att temat andravärldskriget återkom ofta i UHG: s texter var inte en slump. Under
Brezjnev-eran förvandlades minnet av andra världskriget till en omfattande kult. Denna kult
bestod av officiella historiska berättelser, storslagna statyer i små- och storstäder samt ett
högtidligt firande av segerdagen. Enligt Tumarkin, var Andra världskriget en viktig
legitimeringskälla för kommunistpartiet under Brezjnevs regeringsperiod.152 Sherlock
framhåller att myten om Stora fosterländska kriget var av ytterst vikt för systemets legitimitet
och fungerade som grundpelaren av sovjetisk patriotism. Myten om Andra världskriget var
således en av de viktigaste politiska myterna i Sovjet.153

150

Zisserman-Brodsky, Constructing Ethnopolitics in the Soviet Union, 162.
Sherlock, Historical Narratives in the Soviet Union and Post-Soviet Russia, 129.
152
Nina Tumarkin, “The Great Patriotic War as myth and memory,” European Review 11 (2003: 4): 595–611.
153
Sherlock, Historical Narratives in the Soviet Union and Post-Soviet Russia, 136–137.
151

51

Inledningsvis är det viktigt att påpeka att UHG sällan använde den i Sovjet vedertagna
benämningen Stora fosterländska kriget och istället talade om Andra världskriget. I sina
första texter använde UHG temat andra världskriget främst för att betona den gemensamma
tragedin som drabbade Öst- och Västeuropa. I Deklarationen stod det:
Vi ukrainare lever i Europa, som två gånger plundrades av fruktansvärda krig under första
hälften av 1900-talet. Dessa krig översvämmade det ukrainska landet med blod på samma sätt
som länderna i andra europeiska länder.154

Man kan anta att genom att skriva om Andra världskriget, försökte författarna riva en
psykologisk vägg som skilde dem och publiken i Väst åt. Genom att betona sin europeiskhet
och landets uppoffringar i andra världskriget ville författare krossa bilden av ukrainare som
de kulturella Andra och därmed ta ett steg närmare en potentiell europeisk-amerikansk läsare.
Man kan tänka sig att det inte var en trivial uppgift att hitta en gemensam grund att stå på
förutom temat Andra världskriget. Ukrainas europeiska tillhörighet och uppoffringar i andra
världskriget användes systematiskt i gruppens texter.
På liknande vis nämndes andra världskriget i Memorandum II: ”Länder, vars
befolkning är två eller tre gånger mindre än Ukrainas människoförluster under andra
världskriget, kommer att delta i Belgradkonferensen [men inte Ukraina].”155 Att det fanns ett
avvikande minne av Andra världskriget än det som presenterades i officiella medier
framträdde i Memorandum I. I detta dokument nämndes Ukrainska upprorsarmén
förbigående i ett passage om andra världskrigets följder i Ukraina. UHG skrev om att
tusentals personer hade anklagats av sovjetiska myndigheter för att ha samarbetat med
Ukrainska upprorsarmén och utsattes för tortyr och repressioner. Ukrainska upprorsarmén var
en gerillaarmé som bildades 1942 i Volynien (en del av västra Sovjet som var ockuperad av
Nazityskland) i syfte att kämpa för Ukrainas självständighet. Dess roll anses idag vara
kontroversiell eftersom armén stred mot reguljär sovjetisk och tysk armé men samtidigt
genomförde den etniska rensningen av polacker som bodde i Volynien. Ukrainska
upprorsarmén beskrevs som en terroristisk organisation i officiell sovjetisk historiografi.
UHG försökte inte bestrida den officiella synen på armén eller bortförklara Ukrainska
upprorsarméns brott. Istället ville författarna påpeka att armén stred både mot Hitler och
Stalin, det vill säga att Stalin och Hitler likställdes då deras handlingar innebar lika mycket

154

Український правозахисний рух, 11. Ми українцi, живемо в Европi, яка впродовж першої половини XX
столiття двiчi була сплюндрована страхiтливими вiйнами. Цi вiйни заливали кров'ю українську землю
так само, як i землi iнших європейських країн.
155
Український правозахисний рух, 100. В Београдських Нарадах будуть представленi i такi країни,
населення яких у два-три рази менше, як втрати України в останнiй свiтовiй вiйнi.

52

lidanden. Ur en vanlig ukrainares synpunkt fanns det ingen stor skillnad mellan de två
historiska figurerna. Under 1930-talet medförde Stalins regering massterrorn, avkulakisering,
kollektivisering och förföljning av troende. Det var inte minst därför som de invaderande
tyska trupperna välkomnades med blommor och bröd av både ukrainare och ukrainska judar
sommaren 1941. Det fanns hopp om att Wehrmacht skulle befria Ukraina från
kommunisterna. Inom de första månaderna av den tyska ockupationen blev det uppenbart att
dessa förhoppningar var grundlösa. Ungefär en miljon judar och tusentals romer avrättades.
Ukrainarnas ställning var inte betydligt bättre då de ansågs vara untermenschen inom den
nazistiska hierarkin. Hundratusentals ukrainare dog i koncentrationsläger medan ungefär två
miljoner deporterades till Tyskland för att bli ostarbeiter, det vill säga utföra slavarbete på
tyska företag.156
Temat Andra världskriget figurerade även i brev och tal av UHG:s medlemmar. Till
exempel, berättade Danylo Sjumuk i sitt öppna brev om att han rekryterades till den
sovjetiska armén strax före andra världskriget och behandlades där som
andraklassmedborgare då han inte fick bära på vapen. Han framhöll även Röda arméns
inkompetens eftersom fem sovjetiska arméer, däribland hans bataljon, blev omringade och
hamnade i tysk fångenskap under sommaren 1941. Sjumuk lyckades fly och anslöt sig till
Ukrainska upprorsarmén (som han kallar nationell befrielserörelse):
Sedan dess har den stalinistiska regimen blivit lika hemsk för mig som Hitlerregimen. Sedan
dess har inte bara kriget utan allt annat tappat sin mening för mig, och jag kände mig otroligt
ensam, försvarslös och övergiven.157

Även Sjumuk drog likhetstecken mellan Stalin och Hitler. Sjumuk konstaterade vidare att
samtliga aktörer på östfronten ställde sig fientligt till ukrainarnas självständighetsrörelse:
Ryska och polska partisaner samt tyska straffbataljonjer behandlade den ukrainska nationella
rörelsen lika och riktade sina styrkor främst mot den. Om detta har jag har obestridliga och
övertygande bevis.158

156

Anne Applebaum, Red Famine: Stalin's War on Ukraine (New York: Doubleday, 2017), 409–410.
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 951. З того часу режим Сталіна
став для мене таким осоружним, як і режим Гітлера. Відтоді не лише війна, але й усе інше втратило для
мене сенс, і я відчув себе неймовірно самотнім, безборонним і покинутим.
158
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 952. Російські й польські
партизани та німецькі карательні війська однаково ставилися до українського національного руху і
спрямовували свої сили насамперед проти нього. Щодо цього я маю незаперечні й переконливі докази.
157

53

Bohdan Rebryk, UHG: s medlem, kallade fascismen och kommunismen ”tvillingar” Enligt
honom var fascismen ”den brune dubbelgångaren av vår röda fiende”. Rebryk kritiserade den
sovjetiska tolkningen av Andra världskriget:
Den sovjetiska regimen skryter gärna av de 20 miljoner sovjetiska medborgar som dog under
kriget, till synes för Europas befrielse. När allt kommer omkring förintades över hälften av
offren av de så kallade progressiva ”barrikadenheter" (ett unikt rent sovjetiskt fenomen,
liksom koncentrationsläger), som under dödshot tvingade människor att försvara slaveri (Det
kommunistiska Sovjet – min anm.).159

Med barrikadenheter (från ryska заградительные отряды), även kallade anti-reträttstyrkor,
menade Rebryk särskilda NKVD-enheter som sattes upp bakom det sovjetiska infanteriet för
att ”förstärka och upprätthålla militär disciplin”, det vill säga att arkebusera de soldater som
försökte retirera från slagfältet. Dessa enheter hade omfattande befogenheter och påstods stå
bakom massavrättningar enligt ögonvittnens berättelser. Den sovjetiska propagandan
förnekade användning av anti-reträttstyrkor och i memoarlitteraturen användes eufemismer
som ”gröna uniformsmössor”.160
UHG:s medlemmar ställde sig alltså kritiskt till det officiella narrativet om Andra
världskriget som en ärofylld seger av det sovjetiska folket över fascismen. Genom att yttra en
alternativ syn på Stora fosterländska kriget urholkades en av grundpelarna av den sovjetiska
ideologin. Betydelsen av UHG: s texter skall dock inte överskattas – de analyserade
exemplen var de första försöken att öppet kritisera myten om Stora fosterländska kriget.
Eftersom syftet med myten om Stora fosterländska kriget var att skapa grunden för en
gemensam sovjetisk identitet, ledde kritiken mot myten till destabilisering av systemet.
Denna myt skulle dock behålla sin integrerande kraft till slutet av 1980-talet då det sovjetiska
systemets entropi nådde sin kulmen.

4.2.

Holodomor

Holodomor eller svältkatastrofen i Ukraina 1932–1933 är ett annat tema som löper som en
röd tråd genom UHG: s texter. Anne Applebaum framhåller i The Red Famine att Holodomor
var en otroligt traumatisk upplevelse. Till och med de som överlevde Andra världskrigets

159

Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 549. Радянський режим любить
вихвалятися 20 мільйонами радянських громадян, що загинули під час війни буцімто за звільнення
Европи. Адже добра половина з них була знищена т. зв. «прогресивними» «загороджувальними
загонами» (явище унікальне, чисто радянське, як і створення концтаборів), які під страхом смерти гнали
людей захищати рабство.
160
Любов Легасова, ”Загороджувальні загони” i Енциклопедія історії України, Т. 3 (Київ : Наукова
думка, 2005), 193.

54

grymheter hade svårt att skaka av sig minnet av det som hänt under 1932–1933. Ännu mera
nedslående var myndigheternas totala tystnad om svältkatastrofen. Detta till trots levde
minnet om Holodomor i familjehistorier och dagböcker. Paradoxalt nog började man öppet
tala om Holodomor först under den nazistiska ockupationen 1941–1945. Tyskarna använde
svältkatastrofen som ett ideologiskt vapen i sin propaganda i syfte att vinna sympatier hos
lokalbefolkning och väcka fientliga känslor mot Sovjetunionen. Affischer och karikatyrer
visade svältande bönder och i tidningar publicerades kritiska artiklar om Holodomor. Särskilt
inflytelserik blev artikeln av civilekonomen Sosnovyi som publicerades i november 1942. I
artikeln analyserade han hur och varför svältkatastrofen 1932–1933 inträffade. Sosnovyi kom
till slutsatsen att svältkatastrofen arrangerades av Stalin i syfte att kväsa oppositionen på
landsbygden. Författaren menade att svälten 1932–1933 inte kunde förklaras med andra
faktorer som exempelvis dåliga väderförhållanden som låg bakom svältkatastrofen 1921.
Applebaum framhåller att Sosnovyi skapade ett alternativt narrativ om svältkatastrofen.
Sosnovyis idéer skulle senare ligga till grund för teorin om att svältkatastrofen 1932–1933
var ett folkmord på ukrainare och således ett försök att utplåna hela den ukrainska nationen.
Efter andra världskriget koncentrerade sig sovjetiska historiker på stora fosterländska kriget
och svältkatastrofen förblev ett tabuämne.161
Det är värt att notera att svältkatastrofen 1932–1933 var en ytterst komplicerad och
mångfacetterad historisk händelse som drabbade flera olika etniska grupper i Ukraina,
Kazakstan, Norra Kaukasus och västra Sibirien. Det råder idag olika åsikter om huruvida
svältkatastrofen 1932–1933 var planerad av Stalin och om den var riktad enbart mot
ukrainare i syfte att eliminera ett potentiellt motstånd.
I Memorandum I skrev UHG:
Det ukrainska folket, som inte drabbats av hungersnöd på många århundraden, förlorade i
svält mer än 6 miljoner människor 1933. Det var en rikstäckande hungersnöd som artificiellt
skapades av myndigheterna: brödet konfiskerades tills ingenting fanns kvar; till och med
ugnar och uthus förstördes på jakt efter gömt spannmål.162

161

Applebaum, Red Famine, 414–415.
Український правозахисний рух, 68: Український народ, котрий протягом багатьох столiть не знав
голоду, у 1933 роцi втратив понад 6 мiльйонiв чоловiк, якi загинули вiд голодної смерти. Це був
всенародний голод, штучно створений органами влади: хлiб вiдбирали до останньої зернини, руйнували
навiть печi та господарчi прибудови в пошуках схованого зерна.
162

55

Holodomor och dess artificiella karaktär framställdes som ett etablerat faktum. UHG försökte
alltså inte ställa sig kritiskt till teorin om att Holodomor var en arrangerad, uppsåtlig svält.
Istället tog man i bruk en ”färdig” myt och försökte återanvända den i sin verksamhet.
Ett annat exempel återfinns i Ukrainas historiska öde:
Avkulakisering, den konstgjorda hungersnöden 1933, kriget med Nazityskland och
efterkrigstrepressioner, särskilt i de västra regionerna, kostade det ukrainska folket omkring
17 miljoner människoliv.163

Holodomor omnämndes även i dissidenternas brev. Till exempel, skrev Lytvyn i sitt brev:
... varken den "röda terror" eller svältkatastrofen 1933 eller repressioner 1934–1937 eller
efterkrigskampen mot "Banderas banditer" (Ukrainska upprorsarmé – min anm.) bröt det
ukrainska folks frihetsälskande anda...164

Bohdan Rebryk skrev om Holodomor i sitt öppna brev:
Och när detta inte var tillräckligt (massterrorn mot intelligentsian – min anm.), kastade sig
despotismen över vanliga människor. Resultatet blev en uppsåtlig, organiserad svält. På bara
några månader under 1933 dödades sju miljoner människor, inklusive barn, kvinnor och de
äldre. Vi måste inte bara komma ihåg dessa oskyldiga själar utan också hämnas på dem som
förstörde dem.165

Kasianov framhåller att man bör skilja på Holodomor som en historisk händelse och
Holodomor som en uppsättning av ”stereotypiska föreställningar och diskursiva praktiker
som beskriver och interpreterar svältkatastrofen 1932–1933”. Enligt författaren pågick
konstruering av Holodomor av ukrainsk diaspora i USA och Kanada från slutet av 1970-talet.
Under denna tidsperiod erkändes Holocaust, folkmordet på judar, officiellt av USA vilket
inspirerade den ukrainska diasporan. Genom att sprida information om Holodomor ville man
få erkännandet av Ukraina som ett subjekt av världshistoria. En framträdande roll i
vetenskapligt underbyggande och akademisk legitimering av Holodomor som ett uppsåtligt
folkmord på ukrainare spelade Ukrainian Research Institute at Harvard University (grundad
163

Український правозахисний рух, 53: Розкулачування, штучний голод 1933, війна з фашистською
Німеччиною і післявоєнні репресії, зокрема в західніх областях, коштували українському наролові біля
17 мільйонів жертв.
164
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 373: ні «красний терор», ні голод
1933 року, ні репресії 1934–1937 (років), ні післявоєнна бротьба з «бандерівським бандитизмом» не
зламала свободолюбивого духу українського народу.
165
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 546: А коли й цього виявилось
замало, деспотія, ніби сп'янівши від безвинної крови, кинулась на просте населення. У результаті зумисне організовані голоди. Лише за декілька місяців 1933 року було знищено 7 мільйонів людей,
серед них діти, жінки, старі. Треба не лише пам'ятати про ці безневинні душі, але й мстити тим, хто їх
знищив.

56

1973 med hjälp av finansiellt stöd av den ukrainska diasporan) och Canadian Institute of
Ukrainian Studies (grundad 1975 av ukrainsk diaspora i Edmonton). 166 UHG visste med
största sannolikheten lite om hungersnöden 1932–1933 i och med att arkiv var avstängda för
publiken. De flesta uppgifterna kom via BBC: s och Voice of America: s radiosändningar
samt diasporalitteratur. Den informationen var långt ifrån objektiv och var stark färgad av
ideologisk konfrontation mellan väst och Sovjet. En förklaring till varför UHG inbäddade
Holodomor i sin retoriska apparat kan vara att svältkatastrofen 1932–1933 hade stark
mobiliserande potential. Holodomor blev således en antagonistisk etnisk myt som genom att
väcka vrede och sorg bidrog till en ökad samhörighetskänsla hos den ukrainska allmänheten.

4.3.

Fördraget i Perejaslav

Vid sidan av stalinismen utsatte UHG för kritik en rad andra officiella myter. I den första
delen av Memorandum V som handlade om Ukrainas statsskap gick författarna in på en lång
parentes för att vederlägga den officiella myten om ”brödrafolken” och ”rysk-ukrainsk
vänskap”. Enligt den sovjetiska historiografin hade ”rysk-ukrainsk vänskap” sitt ursprung i
fördraget i Perejaslav 1654. Efter ett långvarigt krig mot Polsk-litauiska samväldet
arrangerade Zaporizjzja-kosackerna ett öppet rådsmöte i staden Perejaslav. Där beslöt
kosackerna att ingå en union med Tsarryssland. I samband med detta svor hetman Bogdan
Chmelnytskyj, kosackernas ledare, trohetseden till Ryssland. Denna händelse blev sedermera
en central del av det sovjetiska narrativet om “brödrafolken” då fördraget i Perejaslav
beskrevs av sovjetiska historiker som en oundviklig återförening av det rysk-ukrainska folket.
De sovjetiska historikerna utgick från idén att ukrainare var en “stam” av det storryska folket.
Detta synsätt formulerades i Ryssland under första hälften av 1800-talet som en del av den
officiella ideologiska doktrinen under namnet “officiella nationalitet”. Denna doktrin
implicerade att det fanns ett slaviskt ryskt folk som bestod av flera stammar varav ukrainare
var en under namnet “lillryssar”. Denna stams historia skrevs in den ryska kontexten.
Dåtidens ryska historiker urskilde därför nord- och sydryska folkgrupper som talade
respektive norra och södra dialekten av ryska språket. Det ukrainska språket betraktades
alltså som en dialekt av ryska.167
Frågan om ukrainarnas ställning i det ryska imperiet och sedermera Sovjetunionen är
komplex och mångfacetterad. Utifrån longue durée-perspektiv varierade ukrainarnas ställning
166

Георгий Касьянов, ”Голодомор и строительство нации,” Pro et Contra 13 (2009: 5): 24–42.
Масненко, ”Мифологема ”братских народов” как идеальная модель русско-украинских отношений в
советской/российской историографии”, 185–187.
167

57

i det ryska riket och var högst ambivalent. Andreas Kappeler angriper frågan ur top-downperspektivet och anser att det ryska imperiet kännetecknades en invecklad etnisk hierarki där
en etnicitets position var avhängig av tre dynamiska och ömsesidigt sammankopplade
faktorer: 1/ den etniska gruppens faktiska eller förmodade lojalitet mot staten och den
regerande dynastin; 2/ dess inre sociala struktur; 3/ kulturella faktorer såsom religion, språk
och livsstil.168
De ryska tsarerna eftersträvade en politisk och social stabilitet inom sitt rikes gränser
och därför prioriterade undersåtarnas lojalitet mot centrum. Under 1700- och 1800-talet
genomgick de ryska tsarernas attityd mot ukrainare flera förändringar: från misstro och förakt
på grund av Ivan Mazepas förräderi under 1700-talet till något positiv inställning under första
hälften av 1800-talet då många ukrainare tjänstgjorde och innehade högsta befattningar vid
ryska hovet. I slutet av 1800-talet låg ukrainare däremot lågt i denna hierarki i samband med
sina anspråk på självbestämmanderätt.169
Enligt Kappeler, bottnar ryssarnas ambivalenta inställning till ukrainare i politiska och
sociala processer som kännetecknade 1700- och 1800-talen. Under 1700-talet, som resultatet
av fördraget i Perejaslav, inkorporerades Hetmanatet (kosackernas statsbildning) successivt i
det ryska imperiet. Till följd av denna process hamnade ukrainare som bodde i
kosackautonomin på högsta trappsteg av det ryska rikets etniska hierarki. Under 1700-talet
fortsatte Ryssland att expandera västerut. Till följd av Polens andra delning 1793 erhöll
Ryssland kontroll över bland annat Podolien, Kiev, Brazlavsjtjyna, Östra Volynien - områden
med övervägande ukrainsktalande befolkning. En stor del ukrainare på dessa territorier var
livegna bönder och tillhörde således de absolut lägsta samhällsklasserna. Denna status fick de
behålla under den nya monarken samtidigt som polska godsherrar behöll sin adliga status och
privilegier. Det uppstod alltså en kontroversiell situation – under 1800-talet fanns det en stor
grupp ukrainare som tidigare inkorporerades i Tsarryssland och hade omfattande privilegier
samtidigt som en annan omfattande grupp ”nya” ukrainare hade den lägsta statusen som
livegna.171
Under 1800-talet konstruerades i den ryska kulturen en bild av ukrainare som ett
outbildat och primitivt bondefolk samtidigt som Hetmanatukrainare (f.d. kosacker) eller så
kallade lillryssar upphörde att uppfattas som en separat etnisk grupp. Den ukrainska kulturen

168

Андреас Каппелер, ”Мазепинці, малороси, хохли: українці в етнічній ієрархії Російської імперії,”
Київська старовина 5 (2001): 8–20.
169
Каппелер, ”Мазепинці, малороси, хохли: українці в етнічній ієрархії Російської імперії,” 8–9.
171
Каппелер, ”Мазепинці, малороси, хохли: українці в етнічній ієрархії Російської імперії,” 10-14.

58

kom att uppfattas som sekundär och språket ansågs vara dialekt av ryska språket. Ukrainare
stod närmast det ryska samhället kulturellt och kunde besitta samma rättigheter som ryssar
ifall de valde att total upplösas i den stora ryska kulturen (många ukrainare gjorde detta val
och gjorde hisnande karriärer, författaren Gogol kanske är det mest kända exemplet). Detta i
sin tur ledde till en långvarig ambivalens av den ukrainska identiteten där lojalitet mot det
ryska språket och den ryska kulturen koexisterade med vördnad för ukrainska kulturen.172
Kommunisternas ankomst till makten medförde en temporär brytning med den
tsarryska politiken. Ryska imperiets diskriminerande politik kritiserades hårt av både Lenin
och tidiga sovjetiska historiker. Under 1920-talet erkändes ukrainare som en egen etnisk
grupp med egen historia. Det nya synsättet visade sig vara kortvarigt och 1930-talet såg
successiv återvändning till ”storryska” diskursen. Jämställdheten av sovjetiska folkgrupper
som präglade den sovjetiska politiken under 1920-talet gav plats åt folkgruppernas hierarki
där det ryska folket intog ledande, “vägvisande” roll. Ryska folket framträdande position
konsoliderades också semantiskt - ryssarna började (på Stalins initiativ) officiellt benämnas
som “första bland lika” (1936) och “det stora ryska folket” (1937).173
Inom den historiska vetenskapen pågick det samtidigt ”rehabilitering” av tsarernas
koloniala politik. I det sammanhanget fästes betydande uppmärksamhet vid fördraget i
Perejaslav som beskrevs som “återförenandet av Ukraina och Ryssland”. Det var i samband
med 300-årsjubileum av denna händelse som Krim oblast överfördes till Ukrainska SSR.174
I motsats till den officiella sovjetiska historiografin menade UHG att fördraget i Pereslavl på
lång sikt medförde inget annat än “dramatisk försämring av kulturellt och andligt liv,
hänsynslöst utnyttjande av naturresurser, oupphörligt folkmord”.175 De stora ryska
makthavarna som Peter I, Katarina II och Stalin var led i ett system av förtryck och
exploatering som det ryska imperiet utövade på de underkuvade folken, påstods i texten.
Därför, ansåg författarna, var det hög tid att tala bladet från munnen om att Ukrainas och alla
andra delrepublikernas ”självständighet” var bara ”en illusion, en hägring”. Genom att göra
så upphörde alla verbala manipulationer och tvetydigheter.
Bohdan Rebryk framställde fördraget i Perejaslav på liknande sätt:

172

Каппелер, ”Мазепинці, малороси, хохли: українці в етнічній ієрархії Російської імперії,” 17–20.
Масненко, ”Мифологема ”братских народов” как идеальная модель русско-украинских отношений в
советской/российской историографии,” 190.
174
Масненко, ”Мифологема ”братских народов” как идеальная модель русско-украинских отношений в
советской/российской историографии,” 192.
175
Український правозахисний рух, 21. деградація культурного й духовного життя, нещадна експлуатація
природних ресурсів, безупинний геноцид.
173

59

I år är det 325 år sedan Ryssland förslavade Ukraina. Under dessa år har man ständigt
inplanterat tanken om att vårt folk är sekundärt, att vårt folk är en yngre bror i den mytiska
familjen av tre folk.176

Fördraget i Perejaslav framställdes som en brytningspunkt i ukrainsk historia också i
Ukrainas historiska öde. I detta dokument gavs en kortfattad exposé av ukrainsk historia.
Enligt författarna hade ukrainsk statskap en lång tradition i och med att den härstammade från
den medeltida statsbildningen Kiev-Rus. Perioden då Storfurstendömet Litauen hade kontroll
över dagens västra och centrala Ukraina framställdes något idealiserat:
Som en del av den litauiska staten var ukrainarna inte förtryckta människor, de brukade fritt
sina ägodelar, befolkningen växte och utvecklade fritt sin anda och kultur. Ukrainska litterära
språk var det officiella statsspråket på den tiden.177

När Litauen gick in i unionen med Polen ändrades situationen till det sämre, ansåg
författarna. Polackerna försökte påtvinga katolicismen och förbjuda ukrainska språket vilket
ledde till Chmelnytskyj-upproret och undertecknandet av fördraget i Perejaslav. Följderna var
katastrofala enligt författarna:
Ukraina förvandlades till en av de ryska imperiets provinser. Ukraina har förlorat all
autonomi, administrativt självstyre (städer förlorade Magdeburgrätten), ekonomiskt
oberoende. Den ukrainska kyrkan blev beroende av Moskvas patriark. Peter I förbjöd det
ukrainska språket i kyrkan och i vetenskapen.178

Överlag framställdes samtliga grannar som fientliga. Författarna ansåg att grannländernas
motiv var att erövra och dominera (författarna nämnde Ryssland, Polen, Österrike-Ungern,
Rumänien, Tjeckoslovakien). Ryssland var i detta avseende inte ett undantag - det säregna
var att den rysk-ukrainska unionen varade en jämförelsevis lång tid.
Det är inte svårt att se varför UHG försökte sticka hål på myten om ”rysk-ukrainsk
vänskap” och dess hörnsten - fördraget i Pereslavl. Denna myt som vilade på idén om att
ryssar och ukrainare var ett enda folk, blev fundament för den nya slijanije-politiken under
1960-talet. Med hjälp av denna myt vidmakthölls Ukrainas underordnade ställning. Dessutom
omintetgjordes all argumentation för Ukrainas eventuella självständighet.
176

Український правозахисний рух, 558. У цьому році сповнилося 325 років з дня поневолення України
Росією, на протязі яких нашому народові постійно прививається почуття вторинности, відводиться роля
молодшого брата у мітичній сім'ї трьох народів.
177
Український правозахисний рух, 52. У складі литовської держави українці не були пригнобленим
народом, свобідно господарювали на своїй землі, множилися 1 свобідно розвивали свій лух і свою
культуру. Українська літературна мова була офіційною державною мовою того часу.
178
Український правозахисний рух, 52–53.Україна була перемінена в одну з провінцій Російської імперії.
Україна втратила цілу авгономію, адміністративну самоуправу міста -- магдебурське право, економічнуу
незалежність. Українська церква попала в залежність від московьского патріярха. Указом Петра І
заборонено українську мову в церкві і в науці.

60

4.4.

Sammanfattning

Sherlock framhåller att myter och ideologi är sammanflätade eftersom myter underbygger
ideologin medan ideologin ger upphov till nya myter. I Sovjet var historiska myter
synnerligen viktiga i och med att sovjetmaktens legitimitet vilade på dem. För att kunna få till
stånd förändringar, för att kunna gå vidare och konstruera en ny diskurs behövde UHG gå till
botten med de befintliga historiska myterna och vederlägga dem.179 Eftersom UHG: s mest
prominenta medlemmar var författare, jurister och f.d. partipropagandister, var de fullt
medvetna om systemets akilleshäl. Genom att ge en ny alternativtolkning av historiska
händelser som Holodomor, andra världskriget och fördraget i Pereslavl skapade UHG ett
fundament för en alternativ diskurs. Särskilt uppmärksamhet ägnade författare åt myten om
”rysk-ukrainsk vänskap”. Att författarna lade speciellt vikt vid denna myt beror, enligt mig,
på det faktum att en stor del ukrainare, framför allt i östra delen av Ukraina, hade
internaliserad denna myt och uppfattade sig organiskt som en del av det ryska folket.
Dessutom användes denna myt för att rättfärdiga en kulturell och språklig assimilering av det
ukrainska folket. I UHG: s texter brukades historia för att underbygga och komplettera en
alternativ politisk diskurs. Därtill försökte UHG konstruera ett koherent kollektivt minne.

179

Sherlock, Historical Narratives in the Soviet Union and Post-Soviet Russia, 4.

61

5.

Ordval och metaforer i UHG: s texter

I detta kapitel tittar jag närmare på ordval och metaforer i UHG:s texter. Som jag tidigare
konstaterade i avsnittet 3.1 strävar aktivistnätverk efter att påverka hur ett fenomen eller ett
skeende uppfattas och tolkas, med andra ord, vill aktivisterna få till stånd diskursiva
förändringar. Enligt Keck och Sikkink var språket och ordval ytterst viktiga i aktivisternas
texter eftersom de inte bara kallsinnigt och abstraherat rapporterade om MR-övergrepp utan
medvetet valde specifika språkliga uttryck för att få reaktioner. Till exempel skriver
författarna om hur kvinnorättsaktivisterna lyckades ändra omvärldens attityder i fråga om
kvinnlig könsstympning genom att ersätta det neutrala och intetsägande begreppet ”kvinnlig
omskärelse” med mycket konkretare ”kvinnlig könsstympning”.180
Nedan undersöker jag hur UHG: s aktivister gestaltade sig själva och sovjetmakten. I
det sammanhanget är ordval ett intressant studieobjekt i och med att det kan avslöja hur ett
ämne perspektiveras.

5.1.

Lexikal analys

UHG: texter är uppbyggda kring dikotomin mellan UHG och de sovjetiska myndigheterna.
UHG beskrivs som en frisk och framåtblickande organism medan de sovjetiska
myndigheterna framställs som en aggressiv bakåtsträvande organism. UHG (även personlig
pronomen vi, och i vissa fall - gruppen) gestaltas som en frisk och framåtblickande organism
som växer, talar, lyssnar, samlar information, reagerar osv. Till exempel: Gruppen växte
inte upp från noll (виросла Група не на порожньому місці), gruppen kan ge många
exempel (Група може навести багато прикладів), gruppen har bevis på ... (Група має
поважні докази) osv.181 I många fall ersätts UHG med personlig pronomen vi. Till exempel
skrev UHG i Memorandum I:
Vi ukrainare lever i Europa, som två gånger plundrades av fruktansvärda krig under
första hälften av 1900-talet.182

180

Keck & Sikkink, Activists Beyond Borders, 19.
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 30–31.
182
Український правозахисний рух, 11.
181

62

Användningen av personlig pronomen vi är vanligt för politiska texter och brukar åtföljas av
konkretiseringar.183 Författarna valde att identifiera sig som ukrainare och på detta sätt ville
antagligen markera att de agerade å alla ukrainares vägnar.
Det något vaga “vi ukrainare” kompletterades i Memorandum II med en betydligt
mera nyanserad bild.184 Författarna använde benämningar som “medborgerliga
rättighetsaktivister” (борці за громадянські права), “demokratiska krafter” (демократичні
сили), “dissidenter”, som är “obrutna, härdade, fast beslutna att fortsätta kampen för de
mänskliga rättigheterna” (незломлені, загартовані, сповнені рішучості продовжувати
боротьбу за людські права). Författarna använde adjektiv “ny”, ”modig”, ”djärv” och
“progressiv” när de skrev om sig själva och andra oliktänkande. Sin verksamhet beskrev de
som “försvarslös”. Det nya “vi” var alltså “ett nytt, okänt socialt fenomen som
myndigheterna inte är redo för” (”нове, незнайоме суспільне явище, до якого органи
влади не готові”).
Texternas temporala organisation är notabel då gruppen förknippade sig själv med
framtiden, progress medan myndigheterna beskrevs som en bakåtsträvande icke-levande,
onaturlig struktur. I Memorandum V ansåg författare att UHG var ”framtidens hopp”, och
tillade framtiden tillhör MR-organisationer (Майбутнє за правозахисним рухом ).185 I sitt
öppna brev skrev Lukjanenko om kommunistpartiets ledning att den gamla ledningen är rädd
för allt nytt och vågar inte gå i dialog med folket (старезне керівництво боїться всього
нового, не відважується йти на діалог з народом).186
Medan UHG talade relativt lite och oftast förbigående om sig själv, diskuterades
myndigheternas aktioner utförligt. Ordet Vlada (влада) som kan översättas som ”makt” och
“myndigheterna” användes för att beskriva aktivisternas opponenter. Förutom vlada använde
UHG även andra ord för att referera till makthavarna: nomenklatura (номенклатурні особи),
statsstrukturer, byråkratiska strukturer och KGB. Myndigheterna beskrevs som anemiska,
fega och antievolutionära. I Memorandum V skrev författarna sovjetiska myndigheterna är
evolutionens och hela mänsklighetens fiende.187
KGB omnämns ofta i UHG:s texter och beskrivs som “själlös maskin” (бездушна
машина) som torterar aktivister och agerar godtyckligt (свавільно). Eftersom KGB och

183

Teun A. van Dijk, What is Political Discourse Analysis? I Teun A. van Dijk, Political linguistics
(Amsterdam: Benjamins, 1998), 33.
184
Український правозахисний рух, 99–103.
185
Український правозахисний рух, 19–31.
186
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 427.
187
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 428–429.

63

rättsväsendet är maskiner beskrivs domstolsbeslut som omänskliga (нелюдяний вирок).
Liknande figurativt uttryck används då UHG skriver om regeringen. I Våra uppdrag stod det:
Partiet och regeringen vill bara ha robotar [istället för aktiva medborgare].188 Tanken om att
den sovjetiska ledningen är gammal och oförmögen att anpassa sig till den nya verkligheten
löper som röd tråd genom UHG: s texter. Mot slutet av 1970-talet hade Brezjnev och hans
omgivning dålig fysisk hälsa vilket återspeglades i sovjetisk folklore och dissidenternas
texter.
KGB framställdes som ”en brottslig organisation” som fabricerar, ljuger, beslagtar
osv. Vid ett annat tillfälle beskrevs KGB som ”en militär organisation som sätter upp våld
mot heliga mänskliga rättigheter” (воєнна органiзацiя, котра святому людському праву
протиставляє грубу силу).189 UHG:s aktivister menade vidare att den sovjetiska
underrättelsetjänstens handlingar var av olaglig, okonstitutionell karaktär och var därför
antisovjetiska (були антиправові, антиконституційні – отже антирадянські).190
De sovjetiska myndigheterna framställdes i sin tur inte bara som olagliga utan också
som ociviliserade och antiprogressiva. I Memorandum II skrev UHG: i en civiliserad stat
kan det här (MR-övergrepp – min anm.) inte pågå länge (в цивiлiзованiй державi це не
може дiятись довго).191 I Memorandum I ställdes likaledes en retorisk fråga: ”Kan en stat
betraktas som civiliserad om den, efter att ha godkänt internationella konventioner som
garanterar de högsta mänskliga rättigheterna, för eget bruk utfärdar lagar som upphäver dessa
rättigheter?”192
Myndigheternas reaktioner på UHG: s verksamhet beskrevs som brutala: ”Politiska
bankrutter blev upprörda och bombarderade gruppen av hjältar med all tyngd och kraft av
statens knytnäve.”193 Brezjnev och hans undersåtar utmålades som ett gäng kriminella
avfällingar från en renlärig kommunism. I Memorandum I stod det att KGB:s verksamhet
stod i strid med Lenins budskap om att de förtryckta nationernas nationalism var politiskt och
moraliskt berättigad. I det sammanhanget var det ofta förekommande i UHG:s texter
uttrycket “myndigheterna som kallar sig sovjetiska” (органи влади, котрі називають себе
радянськими) påfallande. Den underliggande tanken som författarna ville förmedla var att
sovjetmakten var usurperad. Enligt aktivisterna var det alltså inte den sovjetiska regeringen
188

Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 26.
Український правозахисний рух, 101.
190
Український правозахисний рух, 79.
191
Український правозахисний рух, 102.
192
Український правозахисний рух, 74.
193
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 23. Політичні банкроти
обурились, і обрушили на Групу героїв усю вагу і міць державного кулака.
189

64

som institution som var ansvarig för orättvisa domstolsbeslut utan virulenta
stormaktschauvinister som hade gripit makten.
För att uppmana allmänheten att ageraframställdes den rådande situationen som
kritisk, nära apokalyptisk. Oles Berdnyk skrev i sitt öppna brev: ”Vi utropar SOS från djupet
av det sociala infernot, helvetet av laglöshet som historien ännu inte har känt.”194 I UHG: s
brev från den 30 oktober 1979 stod det: ”Vi måste ha bråttom, vi måste agera [...] UHG står
inför hotet om sin fysiska kvävning.”195 Motståndsförhållandeт mellan dissidenterna och
myndigheterna fick därför en eskatologisk tolkning. Enligt författarna närmade världen sig
sitt slut, då ”vi har närmat oss till degeneration av mänsklig själ” och UHG var den ljusa
styrkan som kunde rädda situationen (”de var ljusa strålar i fullständigt mörker”).196

5.2.

Metaforer i UHG: s texter

Enligt Boréus och Bergström är metaforer en överföring av benämning från ett objekt eller
verklighetsfenomen till ett annat på grundval av deras likhet i något avseende.197 Lakoff
framhåller att metaforer påverkar hur vi uppfattar och strukturerar verkligheten. Metaforer
kan därför få status av sanning och sanktionera ett visst beteende, berättiga målsättningar och
reaktioner.198 Nedan analyserar jag de metaforer som jag kunde identifiera i UHG: s texter.
Metaforen MÄNNISKORÄTTSKAMP – RELIGIÖS KAMP är central i UHG: s texter (jag
skriver ut metaforen med stora bokstäver för att markera att detta är en hyperonymmetafor –
det vill säga en övergripande metafor som de analyserade metaforerna kan härledas till).
Enligt Lakoff, bottnar metaforer alltid i kultur.199 Förekomsten av den här typen av metafor
kan förklaras med en hög nivå av religiositet i Sovjetunionen och Ukraina i synnerhet. Trots
många anti-religiösa kampanjer under Chrusjtjov och Brezjnev var antalet troende fortfarande
högt. Shkarovsky i sin bok Русская Православная Церковь в XX веке (Den rysk-ortodoxa
kyrkan under 1900-talet) tillhandahåller statistiska uppgifter som är baserade på officiella
rapporter (det finns all anledning att tro att de inofficiella siffrorna var ännu högre, eftersom
statistiken inte kunde ta hänsyn till de så kallade passiva troende): 1968 döptes enligt den

194

Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 51: Ми проголошуємо SOS із
глибин соціального інферна, пекла беззаконня, якого ще не знала історія.
195
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 47: Українська група Хельсінки
стоїть перед загрозою цілковитого фізичного задушення.
196
Український правозахисний рух, 54: були тими ясними променями серед кромішньої темряви.
197
Bergström & Boréus, Textens mening och makt, 265.
198
George Lakoff, Metaphors We Live By (Chicago: University of Chicago Press, 2003), 152.
199
Lakoff, Metaphors We Live By, 32.

65

ortodoxa traditionen 20 procent av alla nyfödda i Leningrad. Påskkvällen 1971 var landets
kyrkor överfulla, särskilt i Kiev där mässan besöktes av 140–150 000 personer.200
UHG använde flitigt religiös terminologi i sina texter. I Memorandum I skrev
författarna om hundratusentals “stormartyrer” som aldrig återvände från Sibirien.
Stormartyrer (högadliga martyrer) tillsammans med helgon upptar bland de högsta graderna i
de ortodoxa kyrkans hierarki. UHG kallade ukrainska dissidenter och sina medlemmar som
hamnade i fängelser för ”martyrer”. I deklarationen stod det:
Idag har vårt folk ett stort antal martyrer som har straffats i fängelse i ett kvarts sekel eller
mer. Det finns inte ett enda fängelse eller koncentrationsläger i Sovjetunionens stora vidder,
där det inte finns några ukrainska patrioter bland de politiska fångarna.201

Precis som kristna martyrer var redo att dö för sin tro under romerska rikets tid borde
ukrainska patrioter förbereda sig mentalt och välkomna död i sovjetiska fängelser. I
Історична доля України (Ukrainas historiska öde) skrev författarna: ”Man skall inte vara
rädd för straff och till och med döden för ett obefintligt brott, för ett sådant straff förhärligar
de bestraffade och visar åt tusentals människor bödlarnas sanna ansikte.”202
Att tala om döden i sovjetiska fängelser var inte en överdrift – två av UHG:s
medlemmar, Vasyl Stus och Oleksa Tyhyj, dog medan de avtjänade sina fängelsestraff. En
värdig död, tragisk som den var, framställdes som ett önskvärt sådant i UHG:s texter:
Alla dör, men vissa går i graven som fega nollor och förrädare medan andra - som trogna
söner till sin nation. Vi föredrar att dö som de berömda kosackerna, som Taras [Sjevtjenko],
Lesja [Ukrajinka], Stenhuggaren [Ivan Franko] (ukrainska författare – min anm.) ...203

De citerade utdragen var inte enbart retoriska uttryck - UHG:s aktivister själva höll fast vid
dessa åsikter. KGB:s rapporter om dissidenternas förhör som idag är digitaliserade och
tillgängliga på nätet vittnar om UHG: s aktivisternas principiella position under de hårdaste
förhören. Till exempel, i förhörsrapporten från 6 april 1977, beskrev KGB:s medarbetare hur
de förgäves försökte ”ideologiskt avväpna fanatiskt inställd” Mykola Rudenko, UHG:s

200

Михаил Шкаровский, Русская Православная Церковь в XX веке (Москва: Вече, 2010), 54–56.
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 32. Сьогодні наш народ має цілу
низку героїв-мучеників, що чверть століття і більше каралися в ув'язненні. Нема в'язниці, концтабору на
безмежних просторах СРСР, де б серед політичних в'язнів не було українських патріотів.
202
Український правозахисний рух, 49–59. Не боятися кари і навіть смерти за неіснуючий злочин, бо така
кара звеличує покараного і показує тисячам і мільйонам людей правдиве лице катів.
203
Український правозахисний рух, 21. Всi вмирають, але однi вмирають, як нiкчеми, боягузи, зрадники,
а iншi – як вiрнi сини матерi нацiї. Ми волiємо вмерти, як вмирали славетнi лицарi Сiчi Запорiзької, як
вмирали Тарас, Леся, Каменяр ...
201

66

ledare. Efter ett långt förhör lär Rudenko ha sagt att ”ifall han nu släpptes ur fängelset skulle
han fortsätta, men ännu mer aktivt, kampen för mänskliga rättigheter i Sovjetunionen”.204
Bibliska motiv återfinns i hur gruppen beskriver MR-kampen: ”För den som, liksom
oss, kommer att välja att tjäna sitt folk, kan [vistelse i] koncentrationsläger, fängelse, exil i
Sibirien vara hans/ hennes törnekrona.”205 I UHG: s texter återkommer allusioner till Jesus. I
Memorandum III skrev UHG att den katolske aktivisten Josef Terelja förkroppsligade dagens
ukrainare och är ” Korsfäst förespråkare av mänsklig värdighet” (розіп’ятий на хресті
поборник людскої гідності). I det sammanhanhet påträffas ordet offra ofta i UHG: s texter.
Till exempel stod det i Memorandum V: (Dissidenterna) ställde de nationella intressena över
sina egna och medvetet offrade sig själva.206 Därutöver jämförde Bohdan Rebryk MRdeklarationen med evangeliet:
Idag, när den universella deklarationen om de mänskliga rättigheterna blev Evangeliet i denna
värld, kommer det ukrainska folket att gå sin egen väg, tillsammans med hela mänskligheten
till ett gemensamt mål.207

Utifrån exemplen ovan kan jag dra slutsats om att UHG lånade lexikon och gestalter från
kristendomen. Detta gjordes för att skapa trovärdiga och gripande bilder, mobilisera
sympatisörer och framförallt införliva den moraliska aspekten i kampen mot sovjetiska
myndigheter.
En annan metafor som UHG flitigt vände sig till var SOVJETUNIONEN –
NAZITYSKLAND. Användning av denna metafor i UHG: s texter berodde dels på att
narrativet om stora fosterländska kriget var grundläggande i sovjetisk propaganda, dels på att
denna metafor kunde ”kännas igen” både i Sovjet och i väst. Med andra ord ville UHG få
frame resonance som syftade på aktivisternas förmåga att på ett kreativt sätt bearbeta och
ompaketera råa uppgifter om MR-övergrepp så att dessa i övrigt intet sägande fakta fick
förståelse och reaktioner hos allmänheten.208
Enligt Sakwa användes stora fosterländska kriget för att legitimera den sovjetiska
regeringen.209 Ett sätt att underminera Sovjetunionens internationella prestige och framhäva
204

Доповідна записка голови КДБ при РМ УРСР Федорчука В.В. на адресу першого секретаря ЦК КПУ
Щербицького В.В. щодо результатів слідства по кримінальній справі на Руденка і Тихого з копіями
меморандумів № 9 і 10 у додатку, hämtat 07.05.2021, http://avr.org.ua/viewDoc/25035.
205
Український правозахисний рух, 49–59.Терновим вінцем для того, хто, так само як ми, піде служити
своєму народові, може бути концлагер, тюрма, заслання у Сибір.
206
Український правозахисний рух, 26. що загальнонародні інтереси поставили вище власних і свідомо
принесли себе в жертву.
207
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 563. Сьогодні, коли Деклація прав
людини стала Євангелієм світу цього, український народ стане на власний шлях і піде своєю дорогою.
208
Keck & Sikkink, Activists Beyond Borders: Advocacy Networks in International Politics, 17.
209
Sakwa, Soviet Politics in Perspective, 277.

67

dess pariastatus var därför att dra paralleller mellan Sovjetunionen och Nazityskland. Till
exempel, redan i Memorandum I använde författarna ordet “koncentrationsläger” 11 gånger
när de beskrev sovjetiska fängelser. Ordet ”koncentrationsläger” var inte en vederhäftig
benämning på fängelse i Sovjetunionen. Ordet framkallade tydliga associationer med
nazistiska koncentrationsläger som Auschwitz eller Treblinka.
Att jämföra Sovjetunionen med Nazityskland blev ett för UHG vanligt retoriskt
verktyg, här är ett utdrag från Stefaniya Shabaturas, UHG: s medlems, brev:
Fascism is not only the physical destruction of people in the ovens of Auschwitz. Fascism is
also the hatred of people of different opinions, different national and religious convictions
[…] Here (I fängelset – min anm.) fascist methods are used against people of creative work.
[...] Yes, that is fascism. And І can attest to that on the basis of all the abuses that І endured
during my five years in а Soviеt concentration camp.210

Den här typen av argumentation kan härledas till den sovjetiska antifascismen. Enligt
Rabinbach var antifascismen ett betydande fenomen i Östeuropa och i Sovjetunionen.
Rabinbach framhåller att antifascismen kom att bli en grundmyt för nyskapade folkrepubliker
runt om i Östeuropa. Även i Sovjetunionen blev antifascismen inbäddad i den kommunistiska
ideologin efter andra världskriget. Enligt den officiella propagandan var världen symboliskt
indelad i två krigande läger vilket metaforiskt återspeglades i byggande av Berlinmuren 1961,
även kallad Antifaschistischer Schutzwall (antifascistisk skyddsvall).211
Alexander Vinnikov menar att i sovjetisk propaganda användes ordet fascismen
synonymt med absolut ondska. Den sovjetiska antifascismens mål var att konsolidera
sovjetiska medborgare mot en gemensam fiende och rättfärdiga eventuella människooffer i
kampen mot den. Vinnikov framhåller dock att antifascismen i Sovjetunionen var ett ytligt
fenomen och inte innehöll förnekande av fascismens väsentligheter. Istället beskrevs
fascismen som en variant av ”det sista stadiet av kapitalismen”. Till syvende och sist
reducerades termen fascist till ett politiskt pejorativ, det vill säga att alla motståndare/ kritiker
av det sovjetiska systemet stämplades som fascister. Bland dissidenterna grodde däremot
uppfattningen att fascismen och kommunismen hade många likheter vilket länge saknade en
teoretisk underbyggnad i och med att Hanna Arendts verk inte var tillgängliga i

210

Nina Strokata (ed.), Ukrainian Women in the Soviet Union, Documented persecution (Baltimore-Toronto:
Smoloskyp, 1980), 26.
211
Anson Rabinbach, “Antifascism” i Europe since 1914. Encyclopedia of the Age of War and Reconstruction.
Vol. I: Abortion to Chernobyl, eds. John M. Merriman and Jay Winter (Detroit: Charles Scribner's
Sons/Thomson Gale, 2006), 106–113.

68

Sovjetunionen.212 Citatet ur Shabaturas brev är intressant eftersom författaren utnyttjade den
antifascistiska retoriken och samtidigt avslöjade den bland dissidenterna spridda idén om att
fascismen och kommunismen var två nära besläktade totalitära regimer.
Samma logik återfanns i Memorandum VI där författarna menade att sovjetiska ledare
skulle ställas inför rätta på samma sätt som Nazitysklands om de fortsatte med sin repressiva
politik, ”nu är det omöjligt att kväsa MR-kämparna i sitt land, eftersom Nürnberg fortfarande
finns vid historiens horisont och hotar potentiella tyranner.”213 Nürnbergrättegångarna som en
slutlig seger över fascism var en grundläggande del av den sovjetiska antifascistiska
retoriken. I sitt öppna brev skrev Berdnyk därutöver om att statens repressioner tog landet
tillbaka till “mörka tider av Berija och Hitler”. Härmed sattes likhetstecken mellan Sovjet
och Tyskland.
Metaforen LIVET I SOVJET – LIVET I OFRIHET påträffas ofta i UHG: s texter.
Livegenskap som till sina former liknade atlantiskt slaveri var vida utbrett i Östeuropa och
avskaffades i Ryssland (och i dess provins Ukraina eller Lillryssland) först 1861. 1800-tals
ukrainskspråkiga författare, däribland av UHG flitigt citerade Sjevtjenko och Ivan Franko,
likställde och fördömde livegenskap och Rysslands assimileringspolitik. Eftersom UHG
påstod att Sovjetunion var Tsarrysslands arvtagare var det bara logiskt att de fortsatte bruka
samma liknelse, men den här gången rent metaforiskt. Därmed skapades en kontinuitet
mellan 1800-talets ukrainska intellektuella och dissidenterna.
Ivan Kandyba skrev i sitt öppna brev att Sovjetunionen var ”ett enda stort fängelse”
och livet i frihet inte skiljde sig från det i fångenskap. En fånge i ett vanligt sovjetiskt
fängelse hade fler rättigheter än sovjetisk medborgare, enligt Kandyba.214 Volodymyr Sitjko
framhöll i sitt försvarstal:
Jag förklarar att jag varken är slav eller sovjetisk medborgare, och ni har ingen rätt att döma
mig, för enligt Helsingforsslutakten har alla människor rätt att välja sitt medborgarskap och
det land de vill bo i.215

Semen Gluzman, sovjetisk-ukrainsk psykiatriker och dissident, beskrev i artikeln Fear of
freedom: psychological decompensation or existentialist phenomenon? ur ett psykiatriskt
212

Александр Винников, ”Эволюция антифашистского движения в России: от советского антифашизма к
интеллектуальному и гуманитарному антифашизму,” Антропологический форум 14 (2011): 311–312.
213
Український правозахисний рух,105. Тепер не можна безкарно душити борців за Право в будь-якій
країні, бо на горизонті історії досі вирисовується Нюрнберг, грізно перестерігаючи потенціальних
тиранів.
214
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 340.
215
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 700. Заявляю, що я не раб, і не
радянський громадянин, і судити мене не маєте права, бо згідно прикінцевого акту Гельсінкських угод,
кожна людина має право вибирати собі громадянство і країну, в якій хоче жити.

69

perspektiv varför de sovjetiska dissidenterna (framförallt ukrainska och baltiska nationalister)
upplevde livet i det sovjetiska samhället som ett enda fängelse. Enligt Gluzman, fanns det i
fängelset ett hälsosamt psykologiskt klimat eftersom där gällde det regler som bottnade i
moral och andlighet. Samhället utanför fängelset var däremot byggt på motsatta värderingar.
Det ”fria” livet utanför fängelset kännetecknades därför av en ytterst liten grad av inre frihet
och avsaknad av möjligheter till att försvara sin integritet från myndigheternas övergrepp. Av
denna anledning upplevdes livet i ”det fria” Sovjet som livet i ofrihet.216 Det är inte minst
därför som Svitlitjnaja skrev efter frigivningen: ”Jag är fri nu, ”fri som en hund i koppel.”217
UHG anklagade sovjetmakten för att ha skapat och vidmakthållit ”slaveriet”:
Ständiga repressioner och rädsla fjättrade folkets vilja, och rättsmedvetenheten reducerades
till slavnivån.218

UHG: medlemmar beskrevs däremot som ”ledare av andlig frigörelse” (лідерів духовного
розкріпачення). Denna metafor var ämnad för både inhemska och utländska mottagare.
Genom att utmåla livet i Sovjet som ofrihet antydde UHG den tidigare diskuterade
kopplingen mellan Tsarryssland och Sovjet. På det sättet framstod Sovjet som ett primitivt
slavsamhälle och därmed diskrediterades sovjetisk propaganda om ”ett lyckligt Sovjet”.219

5.3.

Sammanfattning

I sina texter använde UHG ett expressivt språk med ett överflöd av värdeladdade ord. En
tydlig dikotomi kunde urskiljas i texterna: dissidenterna – sovjetmakten. Dissidenterna
beskrevs som en ny konstruktiv och moraliskt överlägsen kraft. Sovjetmakten framställdes
genomgående i negativt ljus med hjälp av pejorativa epitet och liknelser. Utöver detta
identifierade jag tre grundläggande metaforer som återkommer i UHG: s texter. De valda
metaforer och epitet som UHG brukade i sina texter härstammade från ukrainsk/sovjetisk
kultur och historia.

216

Semen Gluzman, “Fear of freedom: psychological decompensation or existentialist phenomenon?” The
American Journal of Psychiatry 139 (1982: 1): 57–61.
217
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 197. Я тепер на волі, «на такій
волі, як собака на прив’язі», а може й гірше, бо нашийник – то ще не зашморг
218
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли, 23. Постійні репресії і страх
скували його волю, а правосвідомість довели до рабського рівня.
219
I en senare intervju berättade Josef Zissels om att UHG: s mål var att motarbeta Sovjets propaganda: [Sovjet]
kollapsade, men inte tack vare våra ansträngningar, utan av sig självt. Vi bidrog lite grann till detta, men, ännu
viktigare, lyckades vi sticka hål på den myt som fanns i världen, särskilt bland vänsterrörelserna - myten om ett
lyckligt Sovjet [...]: alla våra tal, alla dokument vittnade om att Sovjetunionen var ett absolut olyckligt land.
Josef Zissels intervju, hämtat 5.5.2021: http://vaadua.org/news/i-zisels-ya-rassmatrivayu-evreyskuyu-zhizn-kaksushchestvennuyu-chast-grazhdanskogo-obshchestva.

70

Med hjälp av noga valda språkliga uttryck och metaforer ville UHG förmedla en
alternativ helhetsbild av den rådande situationen i Ukraina. Om jag använder ett metaforiskt
språk var de analyserade uttrycken och metaforerna kött och blod av den alternativa
diskursen.
För att vända uppmärksamhet mot MR-problematik i Ukraina behövde UHG ett levande,
kontrastfullt och emotionsväckande språk. Jag anser att UHG lyckades med denna uppgift
och inte minst därför väckte starka motreaktioner bland de sovjetiska makthavarna.

71

6.

Sammanfattning och avslutande diskussion

Den 1 augusti 1975 avslutades Europeiska säkerhetskonferensen med undertecknandet av
Helsingforsslutakten. Dokumentet signerades av ledarna av Sovjetunionen, USA, Kanada och
32 europeiska stater. Helsingforsavtalets bestämmelser bevarade politiskt status quo i
Östeuropa och underlättade ekonomiskt samarbete mellan Öst- och Västeuropa. Utöver detta
förpliktade sig representanterna för 35 länder att respektera mänskliga rättigheter.
Fördragsstaterna kom överens om att arrangera uppföljningskonferenser i Belgrad 1977 och i
Madrid 1980 i syfte att kontrollera huruvida Helsingforsavtalet fick en avsedd tillämpning.
Exakt hur efterlevnad av Helsingforsavtalet skulle kontrolleras specificerades dock inte i
texten av det undertecknade dokumentet. För att fylla denna lucka bildade sovjetiska
dissidenter så kallade Helsingforsgrupperna som ämnade kartlägga och informera om MRövergrepp i Sovjetunionen. I maj 1976 grundade Orlov och Sharansky Moskvas
Helsingforsgrupp och ett halvt år senare, den 7 november 1976, tillkom en liknande grupp i
Kiev. Ukrainas Helsingforsgrupp som gruppen sedermera kom att kallas bestod av tio
medlemmar. Från november 1976 till början av 1980 författade gruppens medlemmar ett stort
antal memoranda, öppna brev, pamfletter och försvarstal. I dessa texter redogjorde författarna
för MR-situationen i Ukraina och utsatte den sovjetiska ledningen för kritik. Dessa dokument
är avhandlingens studieobjekt.
Utifrån de analyserade texterna framgår det att UHG: s författare operationaliserade
Helsingforsavtalets humanitära del genom att konsekvent åberopa den som legitimerande
källa för Ukrainas självbestämmanderätt. Författarnas argumentationslinje gick ut på att det
fanns ett inneboende konceptuellt samband mellan nationella och mänskliga rättigheter. De
menade nämligen att sovjetiska problem på MR-fältet härstammande från Stalins tid, då de
flesta offren av repressioner hade varit ukrainare som anklagats för faktisk eller imaginär
nationalism. Av denna anledning, menade UHG, var MR-efterlevnad i Ukraina omöjlig utan
fungerande minoritetsrättigheter och i det långa loppet utan republikens självständighet.
I slutet av 1970-talet var den så kallade ukrainska frågan (det vill säga en uppsättning
problem som präglade de rysk-ukrainska relationerna) fortfarande okänd i världen. Däremot
fanns det ett stort antal MR-organisationer såväl i Nordamerika som i Europa som profilerade
sig på MR-frågor i Sovjetunionen. Genom att operationalisera Helsingforsavtalets humanitära
del och sätta likhetstecken mellan mänskliga och nationella rättigheter, kunde UHG nå ut
med sina krav på Ukrainas självbestämmanderätt och kritik mot Sovjets assimileringspolitik
till en betydligt bredare publik. Därtill strävade UHG: s författare efter att skapa opinion i
72

västvärlden för ett självständigt Ukraina. Enligt UHG, bottnade de rådande föreställningarna i
bristande kunskaper om Ukraina, dess historia och folk som betraktades som en del av den
ryska nationen.
Från och med januari 1977 hårdnade texternas tonläge eftersom gruppen utsattes för
omfattande repressioner. Gruppen övergick från försök att föra dialog med myndigheterna till
konfrontation. Under denna period började gruppen vända sig till den ukrainska publiken
med uppmaningar om att göra fredligt motstånd mot myndigheternas diskriminerande politik.
De vedertagna referenserna till Lenins texter och den sovjetiska konstitutionen förvann helt
ur UHG: s texter. Helsingforsavtalet och den allmänna deklarationen om de mänskliga
rättigheterna blev den enda legitimerande källan. Min slutsats är att UHG utmanade den
dominerande diskursen genom att ersätta Lenin, kommunistparti och kommunism med
demokrati och mänskliga rättigheter som master signifiers. Detta visar att gruppen uttryckte
en alternativ diskurs som vidare förstärktes med hjälp av historiska narrativ och gruppens
ordval.
I UHG: s texter återkom tre historiska ämnen: Holodomor, andra världskriget och
fördraget i Pereslavl. UHG framhöll att Holodomor var en artificiell svältkatastrof som
arrangerades av Stalin i syfte att decimera den ukrainska nationen. Därtill framträdde en
alternativ syn på stora fosterländska kriget i UHG: s texter. Enligt författarna, utsattes det
ukrainska folket för oumbärliga lidanden av både Stalins och Hitlers arméer. I detta avseende,
fanns det ingen större skillnad mellan kommunism och fascism som båda två medförde stora
människoförluster. Fördraget i Pereslavl som slöts 1654 mellan kosackerna och Tsarryssland
omnämndes i UHG: s texter vid flera tillfällen. Den sovjetiska propagandan framställde
denna historiska händelse i positivt ljus och placerade den i förgrunden av myten om ryskukrainsk vänskap. UHG vederlade myten och framhöll att fördraget i Pereslavl banade vägen
för en ekonomisk och kulturell kolonisering av Ukraina.
Det sovjetiska samhället var i högsta grad beroende av politiska myter. Jag
konkluderar att UHG försökte urholka den sovjetiska ideologin genom att utsätta för kritiken
myter om stora fosterländska kriget och om rysk-ukrainsk vänskap. Utöver detta förvandlade
UHG Holodomor som en historisk händelse till en antagonistisk etnisk myt som
konsoliderade det ukrainska samhället och underblåste separatistiska känslor.
I UHG: s texter framträder ett emotionellt och uttrycksfullt språk. UHG gestaltas som
en framtidsorienterad, ung och moraliskt överlägsen kraft. De sovjetiska myndigheterna och
KGB framställs med hjälp av pejorativ som en åldrande, onaturlig och reformfientlig entitet.
Denna bild förstärks med hjälp av följande metaforer: SOVJETUNIONEN –
73

NAZITYSKLAND, MÄNNISKORÄTTSKAMP – RELIGIÖS KAMP och LIVET I
SOVJET – LIVET I OFRIHET.
Utöver forskningsfrågorna har jag fokuserat på att lyfta fram en alternativ diskurs i
UHG: s texter. Med hjälp av begreppet alternativ diskurs har jag försökt ringa in en
uppsättning idéer och narrativ om Ukrainas förflutna och framtid som stred mot de
vedertagna normerna i det sovjetiska samhället. De idéer och narrativ som UHG uttryckte i
sina texter strävade inte enbart efter att utmana den dominerande diskursen utan skapade en
parallell konkurrerande världsbild med egna värderingar, historiskt minne, ordval och
framtidsvisioner. Utifrån de analyserade texterna anser jag att min hypotes om att en
alternativ diskurs framträdde i UHG: s texter har funnit sin bekräftelse.
Begreppet dominerande – alternativ diskurs fungerar som avhandlingens skelett och
binder ihop tre analyskapitel. Därtill har jag tillämpat Keck och Sikkinks samt Sherlocks
teoretiska ansatser för att placera gruppens texter i en större politisk och historisk kontext. De
valda teorierna lämpade sig väl för att finna ingångar till mina forskningsfrågor.
Sammanfattningsvis kom jag fram till att UHG paketerade de idéer, myter och
narrativ som cirkulerade inom skuggkulturen, den ocensurerade kulturen, in i en konsekvent
alternativ diskurs i slutet av 1970-talet. Enligt UHG: s medlemmar handlade denna diskurs
om ”att föreställa sig Ukraina utanför Ryssland”. När Mikhail Gorbatjov kom till makten
1985 gav han start åt perestrojkan – ett kontroversiellt reformförsök som mynnade ut i
Sovjets sammanbrott. Under denna period trädde de tidigare förföljda UHG: s medlemmar
fram på den politiska arenan i Ukraina och erbjöd en alternativ politisk och kulturell meny.
Den huvudsakliga slutsatsen av mitt arbete är att denna alternativa meny eller diskurs tillkom
som ett resultat av att en grupp ukrainska dissidenter försökte kontrollera efterlevnad av
Helsingforsavtalet. Helsingforsavtalet spelade således en avgörande historisk roll eftersom
det lade grunden till demokratiseringen av det sovjetiska samhället. Helsingforsgrupperna
blev ett i Sovjet första institutionaliserat försök att kritiskt granska de sovjetiska
myndigheternas agerande. Uppföljningskonferenserna i Belgrad och Madrid var en effektiv
plattform för sovjetiska oliktänkande att framföra kritik mot sina myndigheter och därmed
blottlägga ett brett spektrum av problem som präglade det sovjetiska samhällslivet: politisk
psykiatri, avsaknad av yttrandefrihet, tvångsrussifiering, etnisk och rasistisk diskriminering
och så vidare.
Med denna studie hoppas jag kasta nytt ljus över Helsingforsavtalets roll i Sovjets
inrikespolitik. Förhoppningsvis kan avhandlingen även bidra till en mer nyanserad bild av
den komplexa etniska dynamik som kännetecknade det sovjetiska samhället. En möjlig
74

fortsättning på detta arbete kunde vara att utvidga tidsramarna och undersöka hur den
alternativa diskursen fann uttryck i offentliga debatter under perestrojkan.

75

Käll- och litteraturförteckning
Källmaterial:
Українська Гельсінкська Група 1978–1982. Документи і матеріяли (Торонто-Балтимор:
Смолоскип, 1983).
Український правозахисний рух, Документи і матеріяли київської Української
Громадської Групи Сприяння виконанню Гельсінкських Угод. Упорядкував Осип
Зінкевич (Торонто-Балтимор: Смолоскип, 1978).
Forskningslitteratur:
Alexeyeva, Ludmilla. Soviet dissent: contemporary movements for national, religious, and
human rights. Middletown, Conn.: Wesleyan University Press, 1987.
Allen, Mike. The SAGE Encyclopedia of Communication Research Methods. Thousand Oaks:
SAGE Publications, 2017.
Applebaum, Anne. Red Famine: Stalin's War on Ukraine. New York: Doubleday, 2017.
Bergström, Göran & Boréus, Kristina. Textens mening och makt: metodbok i
samhällsvetenskaplig text- och diskursanalys. Lund: Studentlitteratur AB, 2012.
Bilinsky, Yaroslav & Parming, Tõnu. The Helsinki Watch Committees in the Soviet
republics: implications for Soviet nationality policy: final report to National Council for
Soviet and East European Research. Cambridge: National Council for Soviet and East
European Research, 1980.
Bilinsky, Yaroslav, “Russian dissidents' and their attitudes toward the non‐Russian Nations.”
Nationalities Papers 11 (1983: 2): 190–204.
Bociurkiw, Bohdan B., “Political Dissent in the Soviet Union”. Studies in Comparative
Communism 3 (1970: 2): 74–105.
Bring, Ove. De mänskliga rättigheternas väg: genom historien och litteraturen. Stockholm:
Atlantis, 2011.
Bushkovitch, Paul. A Concise History of Russia. New York: Cambridge University Press,
2011. E-bok.
Cheng, Grace (ed.). Nationalism and Human Rights: In Theory and Practice in the Middle
East, Central Europe, and the Asia-Pacific. New York: Palgrave Macmillan US, 2012.
Chernyshova, Natalya. Soviet Consumer Culture in the Brezhnev Era. Abingdon: Routledge,
2013.
Cotey Morgan, Michael. The final act: the Helsinki Accords and the transformation of the
Cold War. Princeton and Oxford: Princeton University Press, 2018.

76

Farmer, Kenneth C. Ukrainian Nationalism in the Post-Stalin Era. Dordrecht: Springer,
1980.
Foucault, Michel. Diskursens ordning: installationsföreläsning vid Collège de France den 2
december 1970. Stockholm: B. Östlings bokförl. Symposion, 1993.
Foucault, Michel. Sexualitetens historia: 1. Viljan att veta. Södertälje: Gidlunds bokförlag,
1980.
Gitelman, Zvi, “Nations, Republics and Commonwealth.” Stephen White, Alex Pravda, Zvi
Gitelman (eds.), Developments in Soviet and Post-Soviet Politics, 122–147. London:
Palgrave, 1992.
Gluzman, Semen, “Fear of freedom: psychological decompensation or existentialist
phenomenon?” The American Journal of Psychiatry 139 (1982: 1): 57–61.
Keck, Margaret E. & Sikkink, Kathryn. Activists Beyond Borders: Advocacy Networks in
International Politics. Ithaca: Cornell University Press, 1998.
Kolakowski, Leszek. Is God Happy?: Selected Essays. New York: Basic Books, 2013.
Krawchenko, Bohdan (ed.). Ukraine after Shelest. Edmonton: Canadian Institute of
Ukrainian Studies, 1983.
Lakoff, George. Metaphors We Live By. Chicago: University of Chicago Press, 2003.
Moyn, Samuel. The Last Utopia: Human Rights in History. Harvard: Belknap Press, 2012.
Oushakine, Serguei, “The Terrifying Mimicry of Samizdat.” Public Culture 13 (2001: 2):
191–214.
Rabinbach, Anson, “Antifascism.” John M. Merriman & Jay Winter (eds.), Europe since
1914. Encyclopedia of the Age of War and Reconstruction. Vol. I: Abortion to Chernobyl,
106–113. Detroit: Charles Scribner's Sons/Thomson Gale, 2006.
Reddaway, Peter. The Dissidents. A memoir of working with the resistance in Russia, 1960–
1990. Washington: Brookings Institution Press, 2020.
Rigby, Tomas H., “Reconceptualising the Soviet System.” Stephen White, Alex Pravda, Zvi
Gitelman (eds.), Developments in Soviet and Post-Soviet Politics, 300–320. London:
Palgrave, 1992.
Rudnytsky, Ivan L. “The Soviet Ukraine in Historical Perspective”. Canadian Slavonic
Papers / Revue Canadienne Des Slavistes 14 (1972: 2): 235–250.
Rudnytsky, Ivan L. Essays in Modern Ukrainian History. Edmonton: Canadian Institute of
Ukrainian Studies University of Alberta, 1987.
Sakwa, Richard. Soviet Politics in Perspective. London: Routledge, 1998.

77

Sherlock, Tomas. Historical Narratives in the Soviet Union and Post-Soviet Russia,
Destroying the Settled Past, Creating an Uncertain Future. New York: Palgrave Macmillan
US, 2007.
Snyder, Sarah B. Human Rights Activism and the End of the Cold War, A Transnational
History of the Helsinki Network. Cambridge: Cambridge University Press, 2011.
Solchanyk, Roman, “Russian Language and Soviet Politics.” Soviet Studies 34 (1982: 1): 23–
42.
Strokata, Nina (ed.). Ukrainian Women in the Soviet Union, Documented persecution.
Baltimore-Toronto: Smoloskyp, 1980.
Szporluk, Roman. Russia, Ukraine, and the Breakup of the Soviet Union. Stanford: Hoover
Institution Press, 2000.
Tall, Emily, “Camus in the Soviet Union: Some Recent Emigrés Speak.” Comparative
Literature Studies 16 (1979: 3): 237–249.
Terdiman, Richard. Discourse/Counter-Discourse: The Theory and Practice of Symbolic
Resistance in Nineteenth Century France. London: Cornell University Press, 1985.
Tumarkin, Nina, “The Great Patriotic War as myth and memory”. European Review 11
(2003: 4), 595–611.
van Dijk, Teun A. Political linguistics. Amsterdam: Benjamins, 1998.
Ventsel, Andreas, “The Role of Political Rhetoric in the Development of Soviet Totalitarian
Language”. Russian Journal of Communication 2 (2009:1–2): 9–25.
Winther Jörgensen, Marianne & Phillips, Louise. Diskursanalys som teori och metod. Lund:
Studentlitteratur AB, 2000.
Yurchak, Alexei. Everything Was Forever, Until It Was No More: The Last Soviet
Generation. Princeton, Oxford: Princeton University Press, 2005.
Zhuk, Sergei. Rock and Roll in the Rocket City: The West, Identity and Ideology in Soviet
Dniepropetrovsk, 1960–1985. Baltimore, MD: John Hopkins University Press, 2010.
Zisserman-Brodsky, Dina. Constructing Ethnopolitics in the Soviet Union, Samizdat,
Deprivation and the Rise of Ethnic Nationalism. New York: Palgrave Macmillan, 2003.
Алексеева, Людмила. История инакомыслия в СССР: новейший период. Вильнюс–
Москва: Весть. 1992.
Бажан, Олег & Данилюк, Юрій. Опозиція в Україні (друга половина 50-х–80-ті рр. XX
ст.). Київ: Рідний край, 2000.

78

Винников, Александр, ”Эволюция антифашистского движения в России: от советского
антифашизма к интеллектуальному и гуманитарному антифашизму”.
Антропологический форум 14 (2011): 310 – 320.
Захаров, Борис. Нарис історії дисидентського руху в Україні (1956–1987). Харків:
Фоліо, 2003.
Каппелер, Андреас, ”Мазепинці, малороси, хохли: українці в етнічній ієрархії
Російської імперії”. Київська старовина 5 (2001): 8–20.
Касьянов, Георгий, ”Голодомор и строительство нации”. Pro et Contra 13 (2009: 5): 24–
42.
Касьянов, Георгій. Незгодні. Українська інтелігенція в русі опору 1960–80-х років.
Київ: Либідь, 1995.
Легасова, Любов, ”Загороджувальні загони”. Валерій Смолій (ред.), Енциклопедія
історії України, Т. 3. Київ : Наукова думка, 2005.
Макаров, Алексей (ред.). Власть и диссиденты, из документов КГБ и ЦК КПСС.
Москва: Московская Хельсинкская группа, 2006.
Масненко, Виталий. ”Мифологема ”братских народов” как идеальная модель русскоукраинских отношений в советской/российской историографии”. Studia Historica
Gedanensia 9 (2018: 4): 183-207.
Сімків, Олег. ”Реакція світової громадськості на порушення прав людини в УРСР
(1976–1985 рр.)”. Український визвольний рух (2013: 18): 228–251.
Шкаровский, Михаил. Русская Православная Церковь в XX веке. Москва: Вече, 2010.
Шубин, Александр. Диссиденты, неформалы и свобода в СССР. Москва: Вече, 2008.
Яремчук, Віталій. Минуле України в історичній науці УРСР післясталінської доби.
Острог: Видавництво Національного університету “Острозька академія”, 2009.
Elektroniska resurser:
Sakharov, Andrei. “Text of Sakharov Letter to Carter on Human Rights”. The New York
Times, hämtat 07.05.2021. https://www.nytimes.com/1977/01/29/archives/text-of-sakharov-letter-tocarter-on-human-rights.html.
Skorobogatov, Yana. ”Our Friend Angela”, The Drift, hämtat 07.05.2021,
https://www.thedriftmag.com/our-friend-angela/.
Solzhenitsyn, Alexandr. ”Nobel Lecture”, hämtat 07.05.2021.
https://www.nobelprize.org/prizes/literature/1970/solzhenitsyn/lecture/.
Zissels, Josef. ”Intervju”, hämtat 07.05.2021, http://vaadua.org/news/i-zisels-yarassmatrivayu-evreyskuyu-zhizn-kak-sushchestvennuyu-chast-grazhdanskogo-obshchestva
79

Доповідна записка голови КДБ при РМ УРСР Федорчука В.В. на адресу першого
секретаря ЦК КПУ Щербицького В.В. щодо результатів слідства по кримінальній
справі на Руденка і Тихого з копіями меморандумів № 9 і 10 у додатку, hämtat
07.05.2021, http://avr.org.ua/viewDoc/25035.
Зінкевич, Осип. ”Комітет гельсінських гарантій для України”, hämtat 07.05.2021,
http://museum.khpg.org/index.php?id=1162537237.
Игрунов, Вячеслав. ”Речь В.В. Игрунова на Международной научной конференции
"Диссидентское Движение в СССР 1950-е – 1980-е”, hämtat 07.05.2021,
http://www.igrunov.ru/vin/vchk-vin-dissid/smysl/articl_diss/vchk-vin-dissid-dem_movspeech_92.html.
Лук'яненко, Левко. Життєпис, hämtat 07.05.2021,
http://exlibris.org.ua/lukjanenko/r01.html.
Меморандум №3 Української громадської групи сприяння виконанню Гельсінських
угод про переслідування християнина-католика Йосипа Терелі від 22 січня 1977 року,
hämtat 07.05.2021, http://195.80.141.248/viewDoc/27581?locale=en.

80

