Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Piia Pienimäki

Pro gradu-avhandling i Praktisk teologi
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Handledare: Professor Bernice Sundkvist
Åbo Akademi 2021

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

ÅBO AKADEMI
FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH TEOLOGI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Praktisk teologi
Författare: Piia Pienimäki
Arbetets titel: Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur
Handledare: Professor Bernice Sundkvist
Abstrakt:

I denna avhandling undersöker jag hur tanken på förlåtelse kommer till uttryck i
själavårdslitteratur. Syftet med avhandlingen är att ta reda på hur mycket förlåtelsen
behandlas i själavårdslitteratur och hur man föreställer sig dess funktion då man i
själavårdsmöten träffar människor som behöver hjälp. För att få bredare perspektiv på
ämnet studerar jag vad det menas med förlåtelse ur en kristen synvinkel och hur den här
tolkningen av förlåtelsen har uppstått och utvecklats.
För att förstå förlåtelsetanken behövs ett större teoretiskt ramverk av själavård. Jag
studerar själavårdens historia och ser hur själavården, sådan som den idag i Finland ter
sig, har fått sin form. Jag studerar förhållandet mellan själavården och psykoterapin för
att förstå psykoterapins inverkan på själavårdens sätt att bemöta människor och deras
problem och livsfrågor.
Förlåtelsebegreppet relaterar till en rad andra centrala begrepp. Sådana begrepp är till
exempel synd, skuld och skam. Den existentiella ångesten kan också ha förbindelse med
förlåtelsetemat. Jag reflekterar över syndens, skuldens, skammens och existentiella
ångestens teman och jämför dem med förlåtelsens tema samt jämför några av teman med
varandra. Syftet med jämförelse och analysen är att kunna se vad till exempel skuld
egentligen betyder för människan och hurdant inflytande den har på människans
illamående, ångest eller andra känslor som människan lider av idag och vad det skrivs i
själavårdslitteratur kring den här tematiken.
Materialet i studien utgörs av själavårdslitteratur i Finland och i Sverige. Även annat
material har använts för att ge bakgrundsinformation eller en upplysande synvinkel kring
temat som behandlas i studien.
Undersökningens viktigaste resultat är att se hur paradigmskiftet har förändrat
själavårdsarbetet. Det tidigare kerygmatiska sättet att försöka hjälpa människan i nöd har
förändrats till att se människan som unik expert på sin omständighet och att uppskatta
henne och hennes behov primärt. Den här vändningen har förändrat synen på förlåtelsens
roll i själavården. Den är inte mera ett allomfattande svar på människans nöd, utan man
förstår att människans nöd kan bero på många varierande orsaker inte bara på hennes
skuld eller religiösa angelägenheter. Många människor lider av skam och man har förstått
att det är viktigt att kunna skilja mellan skam och skuld. Förlåtelse är inte svar på
människans skamkänslor utan de ska mötas med barmhärtighet.
Nyckelord: Förlåtelse, skuld, synd, skam, nåd, själavårdslitteratur
Datum: 28.5.2021

2

Sidoantal: 67

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Innehållsförteckning
1 Inledning…………………….…………….……..………………………………………………………………..5
1.1 Syfte och frågeställning….…………………………………………………………………………….8
1.2 Material och metod………..……………………….……………………………………………………8
1.3 Närliggande forskning….……………………………….……………………………………………11
1.4 Disposition…………………………………………….…………………………………………………..11

2

Själavård i kyrklig praxis……………………………………………………………………………………14
2.1 Själavård i ett tillbakablickande perspektiv………………..………………………………..16
2.2 Bikt och bot.……………………………………………………………………………………………….19
2.3 Själavård och psykoterapi…….…………………………………………………………………….21
2.4 Själavård och kyrka……….………………………………..………………………………………….23
2.5 Själavårdens metoder…………………………………………………………………………………25

3

Förlåtelsetankens sammanhang………………………………………………………………..…….29
3.1 Synd………………….…..…………………………………………………………………………………..29
3.2 Skuld….…………………………………………………….………………………………………………..31
3.3 Skam………...……………………………………………………………………………………………….34
3.4 Existentiella frågor………………….………………………………………………………………….37

4

Förlåtelse i själavårdslitteratur…………………………………………………………………………41
4.1 Förlåtelsens dimensioner……………………….…………………………………………………..41
4.1.1 Gudomlig dimension….…………………………………………………………….42
3

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

4.1.2 Gudsbild…….…………………………………………………………………………….43
4.1.3 Mänsklig dimension……….………………………………………………………..47
4.1.4 Människosyn….……………………………………………………………………..…51
4.2 Att ta emot förlåtelse…….…………………………………………………………………………..52
4.3 Förlåtelse och ångest…………………….……………………………………………………………53
4.4 Förväntningar som gäller förlåtelse……….……………………………………………………55
4.5 Förlåtelse och nåd…………………………..…………………………………………….……………56

5

Avslutande diskussion………………………………………………………………………………………58

Källor och litteratur………………………………………………………………………………………….66

4

Piia Pienimäki

1

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Inledning

Förlåtelse är ett av de mest centrala och mest betydelsefulla temana inom den kristna
tron och den spelar en stor, till och med avgörande roll, i relationen mellan Gud och
människan. Enligt den kristna tron har Gud genom sin egen sons död förlåtit alla
människors synder, vilka människan på grund av sin syndiga och svaga natur ständigt
begår. Guds förlåtelse är inte villkorad av att människan ångrar sina synder eller att
hon försöker gottgöra det onda och människans onda gärningar förhindrar inte Guds
förlåtelse. Den kristna läran säger att förlåtelse är en gåva som Gud ger människan
utan hennes egen förtjänst. Människans synd kan få henne att känna sig skyldig och
ängslig och när hon blir förlåten känns det lättare. Eller är det så? Vad är det fråga
om då, om förlåtelse inte får henne att må bättre, utan i värsta fall till och med får
henne att må sämre? Är det då en fråga om skuld förorsakad av synd eller kan det
vara något annat?
I Matteus evangeliets sjätte kapitel finns Bergspredikan. Bergspredikan är en samling
av Jesu förkunnelser och liknelser och den innehåller Jesu förslag för hur människor
kan be till Gud. Denna bön, som kallas Fader vår, innehåller en del om förlåtelse och
Jesus uppmanar människor att be enligt följande: (Matteus, 6:12)
Och förlåt oss våra skulder,
Liksom vi har förlåtit dem som står i skuld till oss.
Enligt den kristna läran, fullbordas den första delen av bönen fullständigt, vi får ta
emot Guds förlåtelse, som Gud ger oss villkorslöst och utan krav på handlingar från
vår sida. Nästa del av meningen ”liksom vi har förlåtit dem som står i skuld till oss”
innehåller redan mer av en utmaning, eftersom denna begäran också tvingar
människan att reagera. Människan måste förlåta dem som är skyldiga henne. Enligt
Matteus evangelium förklarar Jesus detta ställe på följande sätt: ” Ty om ni förlåter
människorna deras överträdelser skall er himmelske fader också förlåta er. Men om
ni inte förlåter människorna, skall inte heller er fader förlåta er era överträdelser.”1
Detta innebär att eftersom vi har fått våra synder förlåtna av Gud, kan vi också förlåta
våra medmänniskor. Förlåtelse är också ett relevant ämne i relationer mellan
1

Matt 6:14–15.

5

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

människor. Både att be om ursäkt och att förlåta någon kan vara svårt, men kan ofta
förbättra känslan hos bägge parter och förlåtelse kan förbättra deras förhållande.
Förlåtelse och oförlåtlighet är primärt sett en fråga mellan offret och
gärningsmannen, med det kan också finnas en bredare inverkan. Det är inte alltid
möjligt att hitta den skyldige och man kan reflektera över om det ens spelar någon
roll att veta vem som är den skyldige. Ibland kan det vara mera betydelsefullt och
väsentligt att hitta orsaken än den skyldige.
Det är inte en självklarhet att förlåtelse för med sig lättnad. Är löftet om syndernas
förlåtelse i bönen Fader vår verkligt för alla människor i deras livssituation? När jag
funderade på ämnet för min avhandling, var jag först och främst intresserad av
behovet av förlåtelse i människorelationer och de effekter som förlåtelse eller brist
på den har på människors liv. Jag insåg att man inte kan behandla förlåtelse
människor emellan utan att börja från källan till förlåtelsen, det vill säga att först
diskutera Guds förlåtelse. Det andra ämnet som intresserar mig är själavård och när
jag knöt ihop dessa två teman, fick jag ämnet för min avhandling. Syftet med
avhandlingen är att ge läsaren en uppfattning om vilka teman relaterade till förlåtelse
som diskuteras i själavårdslitteraturen.
Mitt intresse för själavård innebär att jag vill studera vilka former och verktyg, som
denna kristna form av att hjälpa människor har idag och hurdan utvecklingen har varit
fram till dagens läge. Själavård ger stöd till människor när de möter svårigheter och
motgångar i sitt liv. Själavård är inte terapi på samma sätt som till exempel
psykoterapi, men den behandlar samma frågor och därför går jag också igenom hur
psykoterapi och själavård relaterar till varandra. Människan är en helhet, som består
av en fysisk, psykisk och social del, och många interna och externa faktorer påverkar
henne och hennes erfarenhet. Varje människa är unik och människor har olika
resurser att hantera och klara av motgångar. En av själavårdens uppgifter är att hjälpa
människor att hitta sina egna styrkor och uppmuntra dem att gå vidare I livet.
Många frågor har uppkommit, när jag har läst material till avhandlingen: hur kan
förlåtelse hjälpa människor när de känner skuld, ångest eller odefinierad psykisk
ängslighet? Om människan inte vet, varför hon känner oro och ångest, hur kan man
hjälpa henne då? Hurdana resurser och modeller har människor, för att kunna
6

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

överleva i belastande situationer och motgångar? Om människan har lärt sig att
reagera på olika situationer på ett visst sätt, men hon märker, att det inte längre
hjälper, vad ska hon göra då? Om människan inte känner sig värdefull, vad kan det
bero på och hurdana effekter har det på hennes liv? Om någon vid själavårdssamtal
vill ha syndernas förlåtelse, men inte riktigt vet vilka synder den ska bekänna, vad kan
man göra då? Hur bemöter man i själavård de människor som lider av existentiell
ångest och har den någonting att göra med syndernas förlåtelse? Inför planeringen
av denna avhandling började jag undra över vad förlåtelsens roll är i människans liv.
Hur påverkar förlåtelse människans uppfattning om sig själv? Hur påverkar den
människorna omkring henne och Gud? Finns det någonting kring temat förlåtelse
som kan lösa problemet med människans psykiska illamående och hur kan problemet
kring temat förstås och behandlas inom själavården? Om förlåtelse inte är svaret, vad
kan det vara? Meningen med avhandlingen inte är att svara på alla dessa frågor, men
de har funnits i bakgrunden när jag har gått vidare och djupare in i själavårdslitteratur
och studerat sådant som rör sig nära temat förlåtelse.
Avhandlingen behandlar frågan, som genom alla tider har varit grundläggande hos
människan och hennes förhållande till andra människor och Gud, nämligen förlåtelse
och, i min avhandling, mer specifikt förlåtelse i själavårdslitteratur. Själavård handlar
om att hjälpa en människa i ett kristet sammanhang. När det gäller att hjälpa är
utgångspunkten att en människa i nöd har en kris i livet, förorsakad av en plötslig
händelse, till exempel en olycka eller ett dödsfall i familjen, eller att hon känner
ångest, depression eller till och med hopplöshet. Krisen kan ha sin utgångspunkt i
någonting som beror på människans omständigheter eller den kan ha sitt ursprung i
själva människan. Den interna krisen kan man ytterligare dela till två olika grupper. I
den ena gruppen vet man varför man mår illa och man vet i princip vad som har
förorsakat illamåendet. Orsaken är någon konkret handling där man har skadat en
annan person fysiskt eller psykiskt. Man kan också känna dåligt samvete på grund av
onda tankar. I den andra gruppen finns en oro vars orsak man inte kan identifiera.
Inom själavård är bikt ett medel där hjälp för människans skuld och nöd förmedlas
via syndernas bekännande och förlåtelse. Jag kommer senare att skriva mera om
bikten, men här kan jag konstatera att bikt och förlåtelse hör tätt samman och under
7

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

historiens gång har biktens roll varit betydelsefull. I den här avhandlingen bekantar
jag mig med biktens roll och särskilt med biktens och förlåtelsens förhållande och
möjliga utmaningar som förhållandet innehåller.

1.1

Syfte och frågeställning

Syftet

med

denna

avhandling

är

att

kartlägga

förlåtelsetanken

inom

själavårdslitteratur. Studien granskar det som sägs om både den förlåtelse som Gud
erbjuder och förlåtelse mellan människor. Förlåtelse aktiverar frågor som skuld, synd
och skam. Dessa teman behandlas i denna avhandling ur själavårdens och
förlåtelsens synvinkel.
Forskningsfrågan lyder: Hur behandlas förlåtelse i själavårdslitteratur? Frågor som
belyser forskningsämnet är: Kan man alltid använda syndernas förlåtelse, när man
själv känner behov av den? Finns det någonting som man först måste ta reda på,
innan man förkunnar syndernas förlåtelse? På vilket sätt skiljer sig skuld och skam?
Hjälper förlåtelse vid ångest och skam, hur återspeglas dessa i förlåtelse? Kan
förlåtelse i vissa fall vara inkorrekt att använda och om detta är fallet, vilka är dessa
situationer?

1.2

Material och metod

Källmaterialet som används i studien är finländsk och svensk själavårdslitteratur från
de senaste drygt 30 åren. Källböckerna bildar fyra olika grupper. Första gruppen
består av läroböcker om själavård. Dessa böcker är riktade till människor som
studerar eller arbetar med själavård. Litteratur som betraktas som läroböcker är
Göran Bergstrands och Magnus Lidbecks Själavård Del 1 (1997) och Själavård Del 2
8

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

(1998). I sina böcker diskuterar Bergstrand och Lidbeck olika metodologiska och
innehållsorienterade frågor inom själavård med hjälp av samtal mellan själavårdare
och konfident. Den första delen av bokserien fokuserar på definitionen av pastoral
vård samt formerna och metoderna för pastoralarbete. Den senare delen går igenom
diskussioner om händelser relaterade till människan livscykeln, det vill säga samtal
med dopföräldrar, brudpar och sörjande. Den andra delen också tar upp ämnen som
är viktiga i enskild själavård, till exempel ensamhet och meningslöshet. Nästa par av
böcker är Paavo Kettunens Auttava kohtaaminen I (2013), som baserar sig på
själavårdens principer och teologi och Raili Gothónis Auttava kohtaaminen II (2014),
som fokuserar på metoder och praktik i själavård. Anders Olivius Handbok för
själavård och bikt (1988) fokuserar på ämnena skuld och förlåtelse. Olivius bekantade
sig med dessa ämnen när han arbetade både som psykoterapeut och präst. Han
behandlar skuld och förlåtelse ur bikttraditionens synvinkel. Olivius Att möta
människor (1996) är avsedd att skapa en helhetsbild av pastoral vård för dem som
studerar eller redan arbetar inom området. Owe Wikströms Den outgrundliga
människan (1990) baserar sig på föreläsningar och utbildningsmaterial som han i olika
sammanhang har skrivit. Wikström speglar den psykologiska kärnan i existentiella och
religiösa frågor via den ryska författaren Dostojevskis litteratur.
Den andra gruppen består av tre studier av Kettunen. Kettunen är pionjär i
forskningen inom den finska pastoralpsykologin under de senaste tre decennierna.
Den första av dessa studier är hans doktorsavhandling Ihmisolemuksen ongelma ja
olemassaolon vaikeus, (1990), där Kettunen undersöker människosynen inom
sjukhussjälavård i den evangelisk-lutherska kyrkans utbildning i Finland under åren
1960 – 1975. Den andra studien är Kettunens undersökning av finländarnas
biktupplevelser Suomalainen rippi (1998) och den tredje studien är Kätketty ja vaiettu
(2011), som undersöker hur finländarna upplever andlig skam. Kettunens forskning
om finländarnas biktupplevelser och den efterföljande forskningen om skam, spelar
en nyckelroll i källmaterialet till min avhandling. Kettunen har samlat material till sin
forskning om upplevelser av bikt och skam genom att publicera en enkät i ett flertal
tidningar. Dessa studier baserar sig sedan på svar som människorna skickade till

9

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Kettunen. Frågan om biktupplevelser fick 201 svar2 och sammanlagt 435 människor i
två olika datainsamlingar ville berätta om sina upplevelser av skam.3
Den tredje gruppen av själavårdslitteratur inkluderar samlingsverken Sielunhoidon
käsikirja (1997) och Sielunhoidon teologia (2021). Sielunhoidon käsikirja behandlar
pastoralpsykologi ur flera olika perspektiv och den också ser på diskussionen mellan
teologi och psykologi och hur den har utvecklats och fördjupats med åren. Boken
försöker lyfta fram hur fruktbart öppenhet i användning av psykologisk kunskap har
varit för att förstå och hjälpa människan. Sielunhoidon teologia publicerad år 2021,
är det första allmänna verket om själavårdsteologi på finska. I bokens artiklar
undersöker man praxis och tillvägagångssätt inom själavård och med hjälp av
empirisk undersökning och exegetisk analys försöker man framställa teologin bakom
själavårdens metoder.
Den fjärde kategorin utgörs av böcker som jag har använt för bakgrundsinformation
eller för att lyfta fram sådana idéer som inte finns i själavårdslitteraturen. Avsikten
med detta material är med andra ord att komplettera eller ge en annorlunda
infallsvinkel till diskussionen i min avhandling. Dessa böcker är Alister E. McGraths
Kristillisen uskon perusteet (1999), Kettunens Häpeästä hyväksyntään (2014) samt
Harri och Ilkka Virolainens Anteeksianto (2015).
Forskningsmetoden

är

innehållsanalys.

När

jag

analyserar

innehållet

i

själavårdslitteraturen fokuserar jag på begreppet förlåtelse och genom förlåtelse
studerar jag begrepp som är relaterade till förlåtelse. Sådana begrepp är synd, skuld
skam och barmhärtighet. Jag undersöker i vilka saksammanhang det skrivs om
förlåtelse i själavårdslitteratur. Jag vill också ta reda på att om förhållandet till temat
kring förlåtelse har förändrats med tiden, och om det har förändrats, på hurdant sätt.
Jag diskuterar förhållandet mellan förlåtelse och de ovannämnda närarelaterade
begreppen och också de här begreppens förhållande sinsemellan, i de fall det verkar
ha någon betydelse ur förlåtelsens perspektiv.

2
3

Kettunen 1998, 79.
Kettunen 2011, 34.

10

Piia Pienimäki

1.3

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Närliggande forskning

Förutom de ovan nämnda källböckerna har temat förlåtelse studerats vid både vid
Helsingfors och Östra Finlands universitet. Följande studier som berör temat
förlåtelse har genomförts vid Helsingfors universitet: år 2014 skrev Leena Kyyhkynen
sin pro gradu avhandling om Anteeksianto lapsuudessa seksuaalista hyväksikäyttöä
kokeineiden psykoterapiaprosesseissa, där hon studerar hur psykoterapeuter, som
behandlar barn som har utsatts för sexuella övergrepp, förstår förlåtelse. Maiju
Halmela studerade år 2018 förlåtelseprocessen mellan två olika kyrkogemenskaper i
sin avhandling ”Auttakoon rakkaus teitä tulemaan toimeen keskenänne”:
Anteeksiantaminen Healing memories: reconciling in Christ -raportissa. Vesa Nessling
har i sin avhandling Rikos, rangaistus ja anteeksianto: Rikkomuksesta sovintoon
(2018) studerat förhållandet mellan brott, straff och förlåtelse och i synnerhet
förhållandet mellan straff och förlåtelse.
Vid Östra Finlands universitet har Annukka Tahvanainen skrivit en avhandling om
villkorlig förlåtelse Ehdollinen anteeksianto, Armoton palvelija –vertaus (Matt 18:2335) narraation ja argumentaation näkökulmasta (2017).

Studien fokuserar på

konflikten mellan Guds förlåtelse och människans handling. Genom analys påvisar
hon vad som är viktigast i tolkningen av denna bibelvers. Auli Halme skrev år 2020 sin
avhandling om förlåtelse: Papin näkemyksiä anteeksiannon kaarisillalta. I
avhandlingen har Halme genom en undersökning studerat den personliga syn på
förlåtelse som församlingspräster och sjukhussjälavårdare har bildat sig genom
själavårdsarbetet.

1.4

Disposition

I början av avhandlingen fördjupar jag mig i begreppet själavård i kristen kyrklig
praktik. Jag betraktar vad som menas med själavårdens teologi och hurdan betydelse
11

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

den har för själavårdens praktiska arbete idag. För att få en mera omfattande
förståelse av själavård, hur den har utvecklats och förändrats med tiden och i hurdana
omständigheter själavård praktiseras idag, granskar jag själavårdens historia.
Själavård har varit en del av kyrkans bikttradition och jag studerar hur själavård har
lösgjort sig till en självständig verksamhet i kyrkan. Jag studerar hur själavård har
utvecklats till en självständig del av kyrklig verksamhet och särskilt hur det senaste
seklets nya vetenskapliga tankar, med psykologi i spetsen, har förändrat själavårdens
metoder. Jag undersöker hur psykoterapin har inverkat på själavården och på
förhållningssättet till människornas problem och till exempel på den kristna synen på
människan.
I nästa kapitel kommer jag att fokusera på teman som är nära relaterade till förlåtelse.
Denna kartläggning var den mest utmanande delen av studien, eftersom förlåtelse är
en process som involverar flera olika nivåer och dimensioner som delvis överlappar
varandra. Analysen av förlåtelse engagerar ofta flera teman samtidigt. En utmaning
var att begreppen inte alltid är alldeles entydiga, utan att skuldkänsla till exempel i
vissa studier kan betyda en känsla av skam. Teman som är direkt eller indirekt
relaterade till processen med förlåtelse inkluderar synd, skuld, skuldkänsla, skam och
existentiell ångest.
I det fjärde kapitlet fokuserar jag på avhandlingens egentliga ämne, det vill säga
förlåtelse i själavårdslitteratur. Förlåtelse delas in i förlåtelse mellan Gud och
människa och förlåtelse människor emellan. I samband med Guds förlåtelse går jag
igenom olika gudsbilder, eftersom de är en del av människans upplevelseverklighet.
Gudsbilden har inflytelse på människans erfarenhet av Guds karaktär, det vill säga
om människan upplever Gud som förlåtande, fördömande eller något annat. För att
skapa en helhetsbild går jag igenom människans psykologi och hurdana faser som hör
till människans psykologiska utveckling och vilken betydelse detta har för människans
gudsbild och för förlåtelse. I kapitlet ser jag också på hur attityder till förlåtelse har
förändrats under 1900-talet och vilken roll den har idag. Det fjärde kapitlet innehåller
även sådana teman som förändring i attityden mot synd och förlåtelse samt
själavårdarens och konfidentens förhållande i själavårdsamtal.

12

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

I det sista kapitlet diskuterar jag observationer som jag har gjort under studiet av
materialet till avhandlingen. Jag börjar genom att analysera källmaterialets innehåll
med tyngdpunkt på hur mycket och i vilken kontext förlåtelse tanken framträder i
materialet. Sedan analyserar jag innehållet och lyfter fram teman som jag anser vara
viktiga.

13

Piia Pienimäki

2

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Själavård i kyrklig praxis

Det finns många olika definitioner av själavård. Den evangelisk-lutherska kyrkan i
Finland definierar själavård enligt dess värderingar, vilka är hopp, tröst och villkorslös
kärlek till sin medmänniska.4 I boken Auttava kohtaaminen definieras själavård som
en av de etablerade arbetsformerna i de kristna kyrkorna, vid sidan av förkunnandet
av evangelium och undervisning. Själavård är kyrkornas och de religiösa samfundens
form av hjälp riktad till människans sinne och psykiska upplevelseverklighet.5 I flera
av böckerna frågar skribenterna sig om det är nödvändigt att definiera innehållet och
essensen av själavård mycket exakt. Själavården ska inte heller begränsas till att vara
endast en förberedelse inför döden.
Själavård är indelad i allmän själavård (cura animarum generalis) och särskild
själavård (cura animarum specialis). Allmän själavård bedrivs i alla kyrkliga aktiviteter
som tar hand om människor, till exempel i samband med undervisning och
församlingsverksamhet. Mest tydlig är den allmänna själavården som sker vid
gudstjänsten. Den särskilda själavården kan betyda både att ta hand om en enskild
människans behov och själavård för specialgrupper. Själavård för privatpersoner kan
ske ansikte mot ansikte, via telefon eller online på nätet. Ofta får samtal som äger
rum före kyrkliga förrättningar en själavårdande karaktär. Själavård för
specialgrupper är till exempel sjukhussjälavård och familjerådgivning. Den kan även
innehålla själavård för andra specialgrupper och är då utformad enligt dessa
specialgruppers behov.6 Kyrkans samtalstjänst, själavård inom det militära och i
fängelse anses också vara en del av själavårdens särskilda arbetsformer.7 Förutom
kyrkans samtalstjänst via telefon finns det också nätjour och chattjänst.8 En av
framtidens utmaningar är att utveckla verksamheten så att den kan tillgodogöra sig
nya tekniska verktyg och se till människornas förändrade behov.

4

https://evl.fi/plus/sjalavard (läst 25.4.2021).
Kettunen 2013, 16.
6
Kettunen 2013, 18.
7
Gothóni 2014, 109.
8
https://evl.fi/kyrkanssamtalstjanst (läst 25.4.2021).
5

14

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

I Bibeln nämns själavård inte direkt någonstans, så man kan inte tala om biblisk
själavård. Enligt Kettunen är själavård en praktisk verksamhet och inte teologi, men
genom att utföra själavård så skapar kyrkan egentligen själavårdens teologi. Både i
Gamla och Nya Testamentet finns verksamhet och förhållningssätt som helt klart har
en själavårdande betydelse. I Gamla Testamentets psalmer och Jobs bok finns många
ställen där en person som behöver hjälp, i motgångar eller med sina livsfrågor, kan
hitta tröst eller finna mening för sin egen erfarenhet. Dessa texter kan man också läsa
ur själavårdssynvinkel. I Nya Testamentet framkommer att sättet, på vilket Jesus
mötte den lidande, diskriminerade och syndfulla människan, lyssnade på henne,
talade med henne och villkorslöst accepterade henne, är starkt själavårdande.
Acceptans, kärlek och barmhärtighet förverkligas i Jesu närvaro.9
Enligt Kettunen bygger själavårdens teologi på tre grundläggande begrepp i den
kristna uppfattningen om människan, det vill säga att människan är en skapad, fallen
och frälst varelse.10 Den här kristna människosynen är utgångspunkten för
själavårdens teologi och syfte. Denna uppfattning om människan innebär, att
människan, hennes gärningar och omständigheter ses som de verkligen är. Enligt
Kettunen är en av de viktigaste teologierna inom själavård att människan tas på allvar
sådan som hon är. Den här tanken betyder mera än att bara acceptera människan,
eftersom acceptans ofta innebär värdering och uppskattning.11 Själavård kan ses som
församlingens gemensamma uppgift, det har den varit sedan kristendomens början.
I Matteus 18:e kapitel står det: ”Ty där två eller tre är samlade i mitt namn är jag mitt
ibland dem.” Eftersom själavård är kyrkans verksamhet, kan man konstatera att
utgångspunkten är att när man möter människor i själavårdsverksamheten är den
transcendenta dimensionen också närvarande.12 Olika tidsperioder i historien har
prioriterat olika ämnen i teologi och det har haft inflytelse också på själavårdens
teologi. Själavårdens syfte har dock alltid varit att hjälpa människor och teologin i
verksamheten har kunnat analyseras först efteråt.

9

Kettunen 2013, 20.
Kettunen 2013, 64.
11
Kettunen 2013, 63.
12
Kettunen 2013, 21.
10

15

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

I den nyutkomna Sielunhoidon teologia används en triangel för att beskriva den
moderna uppfattningen om själavård. I triangelns nedre hörn finns själavårdaren och
konfidenten och uppe i triangelns spets finns Gud. Med denna bild vill man lägga
uppmärksamhet vid det, att trots att varken religion eller Gud nämns explicit, är den
transcendenta dimensionen närvarande som en utgångspunkt i samtalet när
själavårdare och konfident möts.13

2.1

Själavård i ett tillbakablickande perspektiv

I föregående avsnitt konstaterades att även om själavård inte nämns i Bibeln, så är
en själavårdande atmosfär starkt närvarande i många bibliska berättelser och
själavård anses vara varje kristen människans plikt och rättighet. Under medeltiden
utgjordes själavård främst av den romerska kyrkans biktpraxis. Efter reformationen
fick själavården sin protestantiska och lutherska inriktning. Under medeltiden blev
kyrkomän intresserade av bibelöversättningar och nya, tydligare översättningar
utkom. Nya översättningar förde med sig nya tolkningar och man fick nya perspektiv
också gällande nåd och förlåtelse. Enligt kyrkofadern Augustinus, som levde vid
sekelskiftet 300–400, var barmhärtighet Guds oförtjänta gåva till människan och
frälsningskällan fanns bortom människan, i Gud.14 Under de följande seklen fjärmade
sig den katolska kyrkan från den här tolkningen av nåd. Bikt var obligatoriskt i den
katolska kyrkan men den var främst ett medel för kyrkotukt och lärde ut en frälsning
som i någon mening var villkorad. För Luther innebar detta att kristendomen hade
omvandlats till en disciplinär religion och, att nåden, som Gud hade givit människor
för att de skulle bli rättfärdiga, hade blivit utbytt till en tro, där människan kunde
rättfärdiga sig själv genom sina egna gärningar.15

13

Sielunhoidon teologia, johdanto 2021, 11.
McGrath 1999, 39.
15
Kettunen 2021, 22.
14

16

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

I Finland började man tala om själavård på 1800-talet och då initierades att
själavården skulle räknas som en egen arbetsform åtskild från övrig kyrklig
verksamhet. Kyrkans uppgift hade varit att utbilda och undervisa folket. Prästerna
hade utfört själavårdsarbete vid sidan om, det vill säga vid sidan av arbetet att
predika, begrava de döda och undervisa. På 1800-talet var syftet med själavård att
väcka människor till kristet liv och själavård var en del av uppfostran. Kyrkotukten
ansågs vara del av kyrkans undervisningsarbete och den var därmed en del av
själavården. Med tiden skiftade fokus från kyrkotukten till uppfostran.16
En betydelsefull förändring inom själavården började i USA i början av 1900-talet. En
präst som var patient på ett sjukhus märkte att det inte hjälpte de lidande
människorna att bara läsa och förklara bibeltexterna. Prästerna talade till människor,
med de talade inte med människor. Man började fästa uppmärksamhet på det, att
förutom att läsa bibeltexter behövdes förståelse för människans livssituation och
kunskap och förmåga att hjälpa människan i hennes kris. Då man förstod detta behov
började en ny period inom själavård och sjukhussjälavård representerade ett helt nytt
sätt att tänka. Den här nya föreställningen innebar att människor erbjöds hjälp utifrån
sina egna behov och utgångspunkter. Man konstaterade att själasörjarutbildningen
behöver organiseras på ett nytt sätt och arbetsuppgifterna analyseras på ett annat
sätt än tidigare. Paradigmskiftet inom amerikansk själavård spred sig också till
Europa, där den rådande metoden var kerygmatisk, det vill säga förkunnande
själavård. Utgångspunkten för kerygmatisk själavård är Bibeln och förkunnandet av
evangeliet till människor. Man försökte tillämpa det kristna budskapet på människans
livssituation eller hitta motsvarigheten för människans erfarenhet ur bibliska texter.
I den nya själavårdsmodellen interagerar teori och praktik kontinuerligt med
varandra. Informationen som framkommer av människans omständigheter
bestämmer teorins innehåll. Man började inse att själavårdarens uppgift inte var att
predika utan att lyssna och hjälpa till. Utgångspunkten var inte själavårdarens behov
att sprida evangelium utan människans behov att få hjälp.17

16
17

Kettunen 2013, 26.
Kettunen 2013 25.

17

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Paradigmskiftet inom själavård skedde i Europa på 1960-talet. Det nya
tillvägagångssättet där patientens frågor och problem prioriteras i själavårdssamtal
kom först från USA till Nederländerna, sedan till Tyskland och så småningom spred
det sig till andra länder. Paradigmskiftet hade en betydelsefull effekt på den rådande
människosynen inom själavård och ledde med tiden att den kerygmatiska
själavårdsinriktningen nedtonades.18
En

liknande

utveckling

hade

skett

inom

själavården

i

Finland

i

det

familjerådgivningsarbete som inleddes på 1940-talet. Bakgrunden till behovet av
familjerådgivning var en betydande ökning av antalet skilsmässor under
efterkrigstiden.19 Problemen för människorna som sökte familjerådgivning var inte
religiösa utan praktiska. Inledningsvis hade rådgivningsarbetet förkunnande karaktär
och syftet var att förkunna förlåtelse, men rådgivningen utvidgades till vardagliga
frågor.20
Pastoralpsykologi uppkom på 1920-talet genom studier av läran, liturgi, förkunnande,
uppfostran och andra religiösa fenomen i religiösa samfund.21 Den är en del av
praktisk teologi där både teologi och psykologi interagerar med varandra och genom
att reflektera över varandras synsätt, försöker man åstadkomma nya teologiska och
psykologiska föreställningar.22 Pastoralpsykologi etablerade sig i Finland på
1980-talet. Pastoralpsykologi kännetecknas av att titta på en människans
psykologiska och andliga liv som en odelbar helhet och att förstå att människans tro
är kopplad till hennes livshistoria och erfarenheter.23 Människans psykologiska
egenskaper bestämmer innehållet i hennes tro och inställning till kyrkans
undervisning och traditioner.
Det förändrade människosynen inom själavård innebar att perspektivet vidgades så
att den kom att omfatta människans hela livsmiljö. Detta gjorde att man hade
möjlighet att hjälpa människor med varierande slag av problem, inte enbart då det

18

Mannermaa 1997, 64, se även Kettunen 1990.
Kettunen 1990, 23.
20
Kettunen 1990, 24.
21
Kettunen 2018, 255.
22
Kettunen 2018, 263.
23
Kettunen 2013, 32.
19

18

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

gällde hennes religiösa problem, Människosynen utvidgades till att omfatta
människans hela livssituation. Förkunnandet stod inte längre i fokus i
själavårdssamtalet, ett undantag utgör här vissa väckelserörelser i vilka det
fortfarande är viktigt att förkunna evangelium. Ur teologisk synvinkel betydde
paradigmskiftet att avstå från en dialektisk teologi och pietistisk själavårdstradition.24

2.2

Bikt och bot

I den kristna kyrkan är syndabekännelsens och ångerns mening att vara medel, som
hjälper människan att försona sig med Gud och med sig själv. Biktens huvudpunkt är
prästens förkunnelse av förlåtelse på Kristi uppdrag till den som vill bikta sig.25 Bikten
baserar sig på Jesu bud och löfte och den hör till den evangelisk-lutherska kyrkans
förrättningar. Enligt evangelisten Johannes säger Jesus till sina lärjungar efter
uppståndelsen (Joh. 22:23): ”Ta emot helig ande. Om ni förlåter någon hans synder,
så är de förlåtna, och om ni binder någon i hans synder, så är han bunden.” Enligt den
evangelisk-lutherska kyrkans kyrkohandbok borde man ha ett själavårdande samtal
före bikt. Det är viktigt för att utreda människans behov av bikt och se om det finns
förutsättningar för bikt och förlåtelse, eller om det är fråga om någon annan typ av
hjälpbehov. Bikten kan ske enligt ett formulär eller i fri form, men den ska innehålla
både syndabekännelse och avlösning.26
Sedan kyrkans tidiga dagar har syndernas bekännelse och förlåtelse varit involverade
i den kristna livsstilen. Till en början använde man endast en offentlig bikt och den
användes när man hade begått en stor synd, man blev också utesluten ur
församlingen för en bestämd tid. Genom att be, ge allmosor och fasta kunde man
sona minde synder.27 Den privata bikttraditionen hade sitt ursprung i Irlands kloster

24

Kettunen 1990, 205.
Bergstrand & Lidbeck 1997, 147.
26
Handledning för kyrkliga förrättningar 2009, 91.
27
Olivius, 1988, 16.
25

19

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

på 500-talet. Bikten var obligatorisk för munkar och man var tvungen att bikta sig för
abboten för varje överträdelse. Så småningom spreds den privata bikten till resten av
Europa och efter 1100-talet började man bygga biktstolar i katolska kyrkor. Man
började betona, att det var viktigt att erkänna alla synder – inte bara dödssynder –
och prästernas absoluta tystnadsplikt fastslogs. Bikt fick sin sakramentala ställning i
den katolska kyrkan vid det fjärde Laterankonciliet år 1215.28
Den lutherska reformationen på 1500-talet uppkom som en protest mot den rådande
bikt- och botpraxis i den katolska kyrkan. Luther ansåg att den obligatoriska biktpraxis
ledde till en religiositet, vars primära uppgift var disciplin och det också gav
människorna en felaktig känsla av att de kunde rättfärdiggöra sig själva genom sina
egna gärningar. Luthers centrala troslära var att nåd och förlåtelse var gåvor från Gud
och att ingen kunde av egna krafter eller gärningar bli rättfärdig. Enligt Luther är alla
människors synder redan försonade i Jesu död på korset. Luther protesterade inte
mot bikt, utan han ville bevara den som sakrament. Luther protesterade mot det att
bikt var obligatorisk och var av den åsikten att bikt skulle vara frivillig och inte baserad
på kyrkans behov, utan människan skulle känna behov av att bekänna sina synder och
ta emot syndernas förlåtelse.29
Under medeltiden hade den katolska kyrkan avlatssystem. Genom att sälja avlat
samlade kyrkan in pengar för byggandet av Peterskyrkan i Rom. Teorin bakom
avlatshandel är otydlig, men troligen var det fråga om att människor, som fick sina
synder förlåtna, kände stor tacksamhet mot kyrkan, som var förmedlare för förlåtelse
och fungerade som ställföreträdande Kristus i frälsarens roll. Pengarna var alltså ett
tecken på tacksamhet, en följd av förlåtelse, inte dess förutsättning. Vid Luthers tid
fanns det stort missförstånd kring avlatshandeln och människorna trodde, att de
genom att köpa avlat, snabbt och lätt kunde få syndernas förlåtelse. Tanken på
förlåtelse, som skulle vara beroende av Guds barmhärtighet, hade blivit förvriden och
avlatshandeln verkade som ett försök att köpa Guds välvilja.30

28

Olivius 1988, 20.
Kettunen 2013, 22.
30
McGrath 1994, 75.
29

20

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

De lutherska kyrkorna utvecklade ingen enhetlig biktpraxis. Orsaken var att
reformatorerna inte kunde enas om en gemensam biktpraxis. I stället för bikt
användes en frivillig bekännelse av synder och bekymmer för en präst eller någon
motsvarande rådgivare.31 Bikt utvecklades så småningom till ett inlärningsverktyg
och i Finland fick detta en form som kallades för husförhör och som pågick ända in till
1900-talet.32 Den avvisande inställningen till bikt återspeglades också i att
kyrkomötet i Finland, i slutet av 1800-talet, tog bort huvudkapitlet om bikt samt
instruktionerna om syndernas bekännelse och avlösning ur katekesen. De delar som
gällde bikt, tillades till kapitlet om nattvard. Biktens uppskattning ökade under andra
hälften av 1900-talet och formulären för den privata bikten återinfördes i kyrkans
officiella böcker. Bikten har inte återställts till ett eget kapitel i katekesen.33

2.3

Själavård och psykoterapi

I princip sker själavård alltid inom den kristna kyrkans referensram, oavsett det
psykologiska eller filosofiska tillvägagångssätt som själavårdaren har.34 Den
teologiska och kyrkliga debatten om psykoterapi började på 1940-talet. Man
konstaterade att så länge teologi och psykologi verkade på sitt eget område, på grund
av sina olika uppgifter, fanns det inte någon konflikt mellan dem. Man ansåg att syftet
med själavård var att ta hand om människans frälsning, och psykoterapins uppgift var
att behandla människans mentala hälsa. Där psykoterapins uppgift var att hjälpa
människan att hitta och stärka sina egna resurser, ansågs det i själavård att hjälpen
kommer utifrån, från Gud.35 Oavsett denna skillnad i tankesättet ansåg man att
själavård kunde ha någonting att lära sig från psykologi och psykoterapi. Till en början
ansåg man att psykoterapi utgjorde en konkurrent till själavård och psykoterapin

31

Kettunen 1998, 37.
Kettunen 1998, 36.
33
Kettunen 1998, 38.
34
Gothóni 2014, 15.
35
Kettunen 1997, 52.
32

21

Piia Pienimäki

uppfattades

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

som

ett hot

mot

själavårdens

speciella

status

i

kyrkans

terapiverksamhet. Man var också rädd att psykologins inflytande skulle medföra att
själavården började inrikta sig mera på människan i stället för på Gud. På 1950-talet
var den mest rådande psykoanalytiska kunskapen i huvudsak enbart i freudiansk
form. Kyrkan ville inte förneka den nya kunskapen som den innehöll, men man ville
avvisa ett tankesätt där psykoanalys och djuppsykologi skulle bli en ersättande
hjälpform för kristen själavård och förkunnandet av förlåtelse. Inom psykoterapi togs
inte människans synd och skuldkänsla inför Gud på allvar, utan i den hanterades skuld
som en känsla som kunde skötas vid mänskliga möten. Enligt teologer går synd och
skuldkänsla djupare in än enbart i människans känslomässiga liv.36
Människosyn och föreställning om människans nöd skapade motstridighet mellan
själavård och psykoterapi. Det rådande tankesättet inom psykologi framhävde
människans biologiska egenskaper så att människan ansågs enbart vara slav under
sina drifter. Denna uppfattning stod i kontrast till den kristna människosynen där
människans förhållande till något större än henne själv, det vill säga hennes
förhållande med Gud, är centralt och att människan är skapad, fallen och försonad.37
Den här konflikten ledde till olika åsikter om hur man kan hjälpa en människa i nöd.
Enligt psykoterapi var orsaken till människans nöd hennes psykiska hälsoproblem och
kyrkan ansåg att orsaken var att människan avlägsnande sig från Gud. Enligt den
kristna uppfattningen om människan, definieras hennes identitet av Gud och inte av
vad hon gör.38
Det fanns en intressant spänning mellan själavård och olika psykologiska riktningar.
Å ena sidan ansågs psykoterapi vara en hjälpvetenskap inom själavård och även
underordnad den men även som ett hot mot tron. Å andra sidan kunde själavård ses
som psykoterapi inom den kyrkliga referensramen. Sanningen torde finnas
någonstans mellan dessa ytterligheter.39 Professionellt trovärdig själavård
interagerar mellan olika discipliner och nya forskningsresultat. Utöver dessa måste

36

Kettunen 1997, 54.
Kettunen 2013, 54.
38
Kettunen 1990, 57.
39
Gothóni 2014, 15.
37

22

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

man ta hänsyn till den samhälleliga och sociala verkligheten som människorna lever
i. Dessa omständigheter kan vara utgångspunkter för behovet av själavård.40

2.4

Själavård och kyrka

Själavård är kyrkans praktiska verksamhet, inte teologi, men det är ändå själavårdens
praktik och handlingssätt som ligger till grund för den teologi som den innehåller.
Själavård är, som redan har konstaterats, ett hjälparbete som utförs inom kyrkan med
den kristna tron som utgångspunkt.41 Själavårdsarbete utförs i Finland inom alla
områden där kyrkan medverkar. Alla människor får hjälp, det vill säga att ingen
tillfrågas om sina religiösa övertygelser och kyrkans medlemskap är inte en
förutsättning för att få hjälp.
Själavårdsarbete konfronterar många olika problem. Människor kan ha andliga,
sociala, psykiska och fysiska problem och ofta är problemen ackumulerade så, att det
kan vara svårt att skilja dem åt. Att hitta kärnproblemet kan vara utmanande och det
är inte alltid självklart att skilja orsaken och konsekvensen från varandra. Som ett
exempel kan man ta en åldring som mår dåligt och känner sig ensam. En läkare skulle
konstatera att de fysiska besvären, som kommer med åldern, är det yttersta
problemet och att ensamheten är bara en följd av brist på sociala färdigheter och
kunskaper. En psykolog kanske hittar sådana egenskaper i åldringens karaktär som
pekar på psykiska störningar och själavårdaren tycker, att personen lider av
skuldkänslor inför Gud. Det är viktigt att få en helhetsbild av människans situation
och inse att de enskilda problemen alltid är delar av en helhet.42 Kyrkan och dess
själavårdsarbete verkar inom en verksamhetsomgivning där det råder varierande
omständigheter och förändrade situationer Själavårdsarbete är inte enbart att
samtala med människor i olika stödterapisammanhag, i människornas kris- eller
40

Kettunen 2013, 17.
Kettunen 2013, 18.
42
Bergstrand & Lidbeck 1997, 31.
41

23

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

sorgeprocesser, utan själavård betyder också att vara närvarande när människor har
existentiella frågor och de kämpar med olika religiösa verklighetsuppfattningar.43
Människorna har en unik och personlig orsak till att de söker sig till själavårdaren och
inte till en terapeut eller någon annan instans som erbjuder hjälp. Själavård hjälper
människorna att se sig själva, sina problem och den situationen de befinner inom den
kristna existensens referensram.44
Jag konstaterade tidigare, att man brukar dela in själavård i två kategorier, nämligen
i särskild och allmän själavård. Till den allmänna själavården hör allt arbete som
församlingen utför tillsammans med människor även specialgruppernas själavård hör
hit. Själavårdens specialarbetsformer är sådan själavård som man utför på sjukhus, i
fängelser, i armén och inom familjerådgivningen, även telefontjänst och andra
kanaler hör hit. Själavård som är anpassad för särskilda gruppers behov är själavård
bland personer med funktionsnedsättningar, döva och bland dem, som blivit utsatta
för våld eller varit med om stora olyckor.45
Enligt Kettunen borde församlingen ur en själavårdande synvinkel främst fungera
som ett ställe där människan får vara och inte ställe där man utför eller gör någonting.
Församlingen skall kunna ge dem en uppfattning om att här blir de mottagna och
värdesatta utan villkor, och att de där möter andra människor som är lätta att närma
sig och som de kan dela sin livssituation med. Det mest centrala är att man
förmeddela känslan, att varje människa är viktig, att man bryr sig om henne och att
man är ärligt intresserad av henne, utan att försöka kontrollera eller bevaka henne.46

43

Wikström 1990, 104.
Bergstrand & Lidbeck 1997, 34.
45
Gothóni 2014, 110.
46
Kettunen 2013, 153.
44

24

Piia Pienimäki

2.5

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Själavårdens metoder

Den moderna själavården använder varierande psykologiska, pedagogiska och sociala
tillvägagångssätt inom ramarna för teologiska traditioner och referenser.47 Det
viktigaste med själavård är att möta människor och åstadkomma en vårdande
växelverkan. Enligt Gothóni sker mötet mellan människor i själavårdande
referensram på tre olika nivåer: den första nivån är att den som hjälper och den som
har behov av hjälp möts, därefter möter den hjälpbehövande sina livsfrågor och på
den tredje nivån är Gud närvarande i dessa möten. Syftet med själavård är att hjälpa
och stöda människan att konfrontera sina problem och hjälpa henne att hitta de
resurser som kan leda henne till de möjligheter som står till buds i hennes situation.
En annan uppgift för själavården är att hjälpa människan att hitta mening med sitt liv
och att kunna bygga upp en betydelsefull och givande gudsrelation samt att kunna
vidmakthålla sitt trosliv.48
Det tillvägagångssätt som Wikström använder beskriver själavårdens metoder ur
dess egna principer, alltså från den teologiska verklighetsuppfattningen. Wikström
talar om själavårdens dimensioner och med hjälp av dessa försöker han beskriva
teorin som är relevant för själavårdssamtal. Olivius använder i sin bok Att möta
människor samma tillvägagångssätt. Både Wikström och Olivius använder följande
indelning när de framställer hur ett själavårdssamtal går framåt: omsorg, besinning,
tolkning och fördjupning.49 Med den första dimensionen, omsorg, menar Wikström
inte att själavård skulle sköta människan, eftersom själavårdens uppgift inte är att
förändra eller bota människan, utan omsorg omfattas som hjälp, vilket exempelvis
betyder att erbjuda förståelse till människan i hennes livssituation. Den andra
dimensionen, besinning, innehåller tanken om att själavårdaren hjälper människan
att betrakta meningen och avsikten med sitt liv. Den tredje dimensionen är tolkning,
vilket innebär att själavårdaren tillsammans med konfidenten försöker hitta
sammanhanget mellan konfidentens situation och den kristna traditionen. Genom

47

Gothóni 2014, 24.
Gothóni 2014, 25.
49
Wikström 1990, 179; Olivius 1996, 55–171.
48

25

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

den fjärde dimensionen fördjupning, hjälper själavårdaren konfidenten så att hen kan
fördjupa sin tro.50 Enligt Olivius innehåller omsorg förhållandet mellan själavårdare
och konfident. Han anser, att detta förhållande är den mest betydande delfaktorn
inom själavård. Han betonar tryggheten i samtalssituationen och att bland de
viktigaste egenskaper som själavårdaren kan ha, är att vara äkta närvarande och
kunna lyssna.51 Existentiella problem hör till besinningen. När en människa möter
problem i livet kan det leda till att hon börjar tänka på livets mening, ensamhet, skuld
och död. Även positiva händelser som att få barn kan väcka ovan beskrivna tankar.52
Olivius säger att tolkningen är ett kristet förhållningssätt, som särskilt själavårdaren
kan förmedla till människan som står inför livets stora frågor. Enligt Olivius söker Gud
människan i situationer där hon reflekterar över dessa frågor och själavårdarens
uppgift är att hjälpa människan att finna mening i sådana situationer som verkar vara
utan mening.53
Gothóni indelar tillvägagångssätt i själavård till psykodynamiskt, behavioristiskt,
humanistiskt psykologiskt, existentiellt och kognitivt konstruktivt sätt. De här olika
sätten utesluter inte varandra utan de kan samtidigt vara i bruk med varandra.54
Psykodynamisk inställning baserar sig på Sigmund Freuds teori och behandlingssätt
och även andra former av behandlingar, vilka har utvecklats ur Freuds teorier. Enligt
Freuds psykoanalytiska teori spelar människans drifter och undermedvetna en
betydelsefull roll i människans personalitet. Inom psykodynamisk själavård är
utgångspunkten människans interna processer.55 Behavioristisk inställning är en
motreaktion till den psykodynamiska och i behavioristisk själavård står människans
beteende i fokus. Människan ses som en biologisk varelse som reagerar på stimuli. Ur
själavårdens perspektiv betyder det att man betonar människans ytliga beteende,
och syftet är att förstärka de positiva handlingssätten och förändra de handlingssätt
som verkar skadliga och negativa.56 Det humanistiska tillvägagångssättet är

50

Kettunen 2013, 51.
Olivius 1996, 55.
52
Olivius 1998, 111.
53
Olivius 1998, 131.
54
Gothóni 2014, 15.
55
Gothóni 2014, 16.
56
Gothóni 2014, 18.
51

26

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

ytterligare en motreaktion till de två ovannämnda. I den humanistiska inställningen
ses människan som en unik individ, som försöker förverkliga sin karaktär på det bästa
sätt som den kan tänka sig. Den humanistiska själavårdinställningen betyder att den
centralaste principen är människans villkorslösa godkännande och utgångspunkten
är att människan är god i grunden. Växelverkan mellan själavårdaren och konfidenten
är viktig och en av själavårdarens roller är att fungera som en spegel för
konfidenten.57 Den medmänskliga själavården baserar sig på humanistisk inställning.
Den grundläggande tanken är att människan innehar kunskap och svar för att kunna
lösa sitt problem.58 I det existentiella perspektivet är huvudfrågan tillvaroångest,
vilket betyder den allomfattande rastlösheten, oron och maktlösheten som
människor lider av. Människan värdesätter sin tillvaro, individualitet och position i
världen. Det här tillvägagångssättet innebär, att analysera och diskutera
omständigheter och händelser, vilka har framkallat människans existentiella kris.59
Kognitiv och konstruktiv inställning däremot koncentrerar på människans sätt att
minnas och hantera sina upplevelser. Ur själavårdens synvinkel betyder detta att man
känner igen tankar och antaganden som finns bakom problemet och tillsammans
med konfidenten man försöker bygga ersättande tankemönster.60
Den terapeutiska själavårdens principer och inställningsätt i Finland är skapade av Irja
Kilpeläinen och de kommer till uttryck i hennes studie Osaammeko kuunnella ja
auttaa. Boken är en guidebok för den människonära själavården och utgångspunkten
för teologin är en empatisk och förstående attityd till den som känner behov av hjälp.
Själavården anses basera sig på den teologin att evangelium fullkomnas när
verksamheten sker i enlighet med principerna i evangeliet, det vill säga att man
förmedlar barmhärtighet endast då man själv är barmhärtig och älskar sin
medmänniska.61 Man kan kritisera de terapeutiska inställningarna för att de
fokuserar för mycket på psykologi medan människans religiositet och hennes
förhållande till Gud blir sekundärt. Ett undantag inom själavårdens inställningar är
den tidigare nämnda kerygmatisk själavården, som ännu idag används inom de
57

Gothóni 2014, 19.
Gothóni 2014, 32.
59
Gothóni 2014, 23.
60
Gothóni 2014, 24.
61
Peltomäki 2021, 62.
58

27

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

kristna väckelserörelserna.62 Som jag tidigare har skrivit, var den kerygmatiska
själavården den enda själavårdsinställningen ända fram till 1900-talets första hälft. I
den kerygmatiska själavården år det största problemet att den inte är intresserad
människans förväntningar och upplevelser. En annan konflikt utgörs av att
kerygmatisk själavård betonar tradition och Gud, medan människan vill söka
kraftkällan inom sig själv. Det är värt att konstatera, att människans religiösa
upplevelser också är psykologiska upplevelser. Händelser som människan har upplevt
i livet har påverkat hur hennes personalitet har utvecklats och förändrats med tiden.
Det här spelar en stor roll för hur människan ser på sig själv, hur hon möter andra
människor och framför allt, hurdan hennes gudsbild är och hennes förhållande till
Gud.

62

Gothóni 2014, 27.

28

Piia Pienimäki

3

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Förlåtelsetankens sammanhang

När man tänker på förlåtelsetanken och hela processen som föregår förlåtelse, är det
viktigt att kunna skilja åt synd, skuld, skuldkänsla, realistisk skuld, neurotisk skuld och
att inte känna skuld. Skuld och skuldkänsla hör nödvändigtvis inte ihop med synd och
människans förhållande till Gud. Ur själavårdens synvinkel är det ytterst viktigt att
kunna inse om det är fråga om realistisk eller neurotisk skuldkänsla. För att kunna ta
reda på att vad det egentligen är fråga om, behöver man mycket tid, skicklighet och
kunskap. Det är viktigt att man förstår att förlåtelse inte alltid är lösningen på
problemet, även om den som behöver hjälp själv tycker så, och ber om absolution.63

3.1

Synd

Termen synd hör hemma i den kristna referensramen. Synd ingår i förhållandet
mellan Gud och människan. Allt, som kommer att förstöra detta förhållande och
skiljer människan från Gud, är synd. Enligt den evangelisk-lutherska kyrkans katekes
har Gud med sina tio bud tillkännagivit livets grundlag och sin goda vilja, och Jesu
föredöme och hans lärdom berättar för människan, hur hon ska leva i förhållande
med Gud, sina medmänniskor och hela skapelsen. Man delar in synd i verksynd och
arvsynd. Verksynd är onda gärningar, medan arvsynd är synd som man har haft sedan
syndafallet. Enligt Luther kan arvsynden ta sig uttryck till exempel i otro, irrlära,
avgudadyrkan, övermod, misstro, mord, osedlighet, stöld och bedrägeri. Människan
kan inte av egen kraft korrigera sitt förhållande till Gud, utan förlåtelse av människans
synder sker endast via Jesu Kristi försoningsdöd på korset.64 Syndernas förlåtelse
grundar sig därmed inte på att människan erkänner sina synder, utan på Jesu död på
korset. Enligt Kettunen kan människan uppleva syndernas förlåtelse endast när hon

63
64

Kettunen 2013, 215
https://evl.fi/ordlista/-/glossary/word/Synd 1.5.2021.

29

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

kan tro på giltigheten i den gudomliga förlåtelsen. Med syndernas erkännande menar
man inte, att människa skulle acceptera sin skuld, utan meningen är att hon ska
befrias från skuld. Ontologiskt man kan tänka, att människans synd finns kvar efter
absolutionen, men syndens konsekvenser, så som smärta, skam eller dom finns inte
längre.65 Budskapet om barmhärtighet som är viktigt inom den kristna läran, hör tätt
samman med denna tanke. Gud rättfärdiggör den orättfärdiga människan utan att se
till hennes egna gärningar eller meriter. Nådens hemlighet är att Gud accepterar
människan utan villkor och Gud älskar människan sådan som hon är. Korsets teologi
vänder värdena upp och ner. Enligt korsets teologi är liten stor och svag är stark. Det
som man har blivit förlåten för finns inte längre, trots att dess påverkan ännu finns
kvar och man kan se effekten av den onda gärningen.66 Man kan konstatera, att när
människan känner sig stark, kan hennes egna krafter minska Kristi nåd men när
människan är svag, sjuk och hon om och om igen verkar misslyckas i sin kamp i livet,
först då är människan beredd och har förmåga att ta emot Kristi nåd. Omvänt tänkt,
när människan är som svagast, då får Kristi kraft en möjlighet.67
Synd är ett centralt attribut i den kristna människosynen. Gud skapade människan till
sin egen avbild och detta binder människan till att vara beroende av den gudomliga
verkligheten och att hon är bunden till att stå i förhållande med Gud och andra
människor. Synd däremot försöker skilja människan och Gud åt. Men också att vara
avskild från Gud betyder att ha enhet till Gud och man ska inte glömma de här två
sidorna av människan – att vara i gemenskap med Gud och att vara avlägsen från
Gud.68 Människans synd består inte enbart av synd från de enskilda gärningarna som
hen gör, utan synd omfattar hela människans väsen. Det här kan åstadkomma en
konflikt i människan och synd kan projicera hennes inre söndrighet och när
människan har avlägsnat sig från Gud, har också hon avlägsnat sig från sig själv.69

65

Kettunen 1998, 270.
Lindqvist 1997, 38.
67
Olivius 1988, 113.
68
Kettunen 1990, 61.
69
Kettunen 1990, 62.
66

30

Piia Pienimäki

3.2

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Skuld

Skuld är en universell känsla, som hör till mänskligheten och skuld är därmed inte en
term som man använder endast i religiösa sammanhang. Människor känner skuld
oberoende av sin religiösa övertygelse eller avsaknad av sådan. När man började
utveckla psykoanalys tvistade man om människan kunde uppnå ett tillstånd fritt från
skuld, ifall kyrkan inte skulle förkunna sin lära om synd och straff, och människorna
istället fritt skulle kunna leva ut sina begär.70 Vi behöver bara se oss omkring i denna
sekulariserade värld för att se hur människor lider av ångest och konstatera att ovan
framställda tanke inte stämmer och att skuld inte är beroende av religion. När
psykoterapin landade i Finland och fick inflytande även också inom själavårdens
kretsar diskuterades synd- och skuldfrågorna i stor omfattning. Man ansåg att
psykoterapin inte tog människans synd inför Gud på allvar, utan man tyckte att skuld
var en känsla, som kan skötas i förhållanden mellan människor. Teologerna var av den
åsikten, att synd och skuld inte var saker som hörde till människans känsloliv, utan
dess rötter låg djupare. Vid den här tiden var man inte ännu medveten om den
neurotiska skulden, utan man tänkte att skuld alltid hade sitt ursprung i synd.71
Ansvar hör ihop med skuld. När människan har gjort ett misstag och tar ansvar för
det hon har gjort, betyder det att hon känner igen skulden och detta kan kallas för
sund skuldkänsla.72 Den neurotiska skuldkänslan behandlas senare i detta kapitel.
Känslor kring skuld hör till människans psykologiska verklighet och de är en del av
hennes emotionella system. Den normala reaktionen på en verklig skuld är
skuldkänsla. Uttrycksformer för skuldkänslan är att man är rädd för att bli straffad
eller för att bli övergiven och isolerad eller att förlora kärlek. Man kan känna ånger,
samvetskval och självanklagelser. Ibland står skuldkänslorna inte i proportion till de
gärningar som de baserar sig på, utan man kan antingen överdriva eller förminska
skuldkänslorna. Psykoanalytikern Freud har framställt en tanke om adekvat, det vill
säga realistisk, och inadekvat, alltså neurotisk, skuldkänsla. Vid en adekvat

70

Olivius 1988, 197.
Kettunen 1997, 54.
72
Kettunen 2013, 214.
71

31

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

skuldkänsla kan man känna igen sammanhanget med det som har hänt och
människan känner ansvar för sin gärning och skulden är konkret. Vid inadekvat
skuldkänsla antingen dramatiserar eller förringar man situationen och man kan
nödvändigtvis inte finna någon verklig orsak till skuldkänslan. Man kan också helt
förneka skulden.73 En skillnad mellan den realistiska och neurotiska skulden är att den
realistiska skulden omfattar försoningen och förväntan på förlåtelse, medan den
neurotiska skulden innehåller en begäran om att bli straffad.74
Skuldkänslan kan även åstadkomma ”en röst” som man hör inne i sig själv. Enligt den
traditionella kristna föreställningen är det Gud som talar till människans samvete.
Idag anser man att detta synsätt inte är helt oproblematiskt. Den psykoanalytiska
föreställningen samvete skapas och utvecklas i barndomen. När barnet föds kan det
inte skilja mellan gott och ont, men när det växer upp internaliserar barnet de normer
som är rådande i uppväxtmiljön. Barnets uppfattning om skuld och dess sätt att bilda
normer är kopplade till varandra och de är utformade av föräldrarnas inställningar.
Barnet lär sig vad som är godkänt och vad man inte får göra. Till exempel ett strängt
sätt att uppfostra barnet på, kan leda till en sträng och straffande identitet.75
Synd och skuldkänsla är nära relaterade till varandra och täcker delvis varandra.
Kettunen hänvisar i sin forskning till Niilo Syvänne, som säger att indelningen av
känslor i synd och skuldkänsla beror på om människan har haft valmöjlighet i de
händelser och omständigheter där ovannämnda känslor har fått sin början. Enligt
Syvänne kan endast en människa, som har haft alternativ och kunnat fatta egna
beslut bland alternativen, känna skuld. Syvänne skiljer på känslan av skuld och
skuldkänsla. Känslan av skuld omvandlas till skuldkänsla då människan blir medveten
om sin känsla av skuld och varför och på vilket sätt hon är skyldig. Syvänne säger att
endast för skuld som man är medveten om, kan man ta emot förlåtelse.76 Kettunen,
i sin studie Suomalainen rippi, skiljer inte åt skuld och skuldkänsla, utan han använder
ordet skuld om känslor som är orsakade av människans avsiktliga gärningar och också
om känslor, där orsaken inte är känd. Ibland använder han begreppet allmän
73

Kettunen 2013, 215.
Kettunen 1990, 235.
75
Kettunen 2013, 216.
76
Kettunen 1990, 227.
74

32

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

syndfullhet, vilket i sammanhanget torde betyda skuldkänsla. I senare
forskningsbidrag som Kettunen gör är begreppen tydligare använda.
Martti Lindqvist behandlar människans skuld ur en annan synvinkel. Lindqvist talar
om yttre, det vill säga objektiv skuld och inre, det vill säga subjektiv skuld. Subjektiv
skuld är relaterad till människans upplevelser i den tidiga barndomen och problem i
barndomens förhållanden kan bilda en identitet, där människan är sårbar och hon
lätt känner skuld för saker utan anledning.77
Enligt Kilpeläinens tankesätt om själavård så är det viktigaste hos människan inte
hennes känslor av synd och skuld, utan utgångspunkten och det mest betydelsefulla
är människans livssituation. Skuld är alltid närvarande i själavårdande möten mellan
människor, trots att man inte talar om den. Detta beror på att varje människa känner
mer eller mindre medveten skuld och därför bär hon den alltid med sig. Kilpeläinen
är mer intresserad av obestämd formad och neurotisk skuld. Hon förnekar inte
människans syndighet, men hon är emot en sådan inställning att den nöd som
människan upplever kan alltid sättas på en axel av synd–nåd. Enligt Kilpeläinen hör
ett barmhärtigt sinne till själavården, ett sådant som inte förminskar eller försöker
förringa den skuld som människan känner, utan som tar människans upplevelse på
allvar.78
I Kettunens forskning Suomalainen rippi framkom att 35 % av dem som deltog i
undersökningen kunde benämna sin synd och objektet för förlåtelsen och 23 %
uppgav att orsaken till deras nöd och skuld berodde på problem i deras
gudsförhållande. I den återstående delen av svaren angavs anledningen till att söka
sig till bikt exempelvis som: ”Oförklarlig ångest, neurotisk skuld och psykiska
hälsoproblem” eller ”Skuld i relationer och svårigheter i förlåtelse”.79 Kettunen
konstaterar, att man inte kan skilja nöd, skuld och ångest från den längtan som den
som biktar sig känner till förlåtelse, nåd och frälsning. Man måste samtidigt behandla
människans nöd och svaret på denna nöd.80 Kettunen vill separera de exempel där

77

Lindqvist 1997, 37.
Kettunen 1990, 233.
79
Kettunen 1998, 265.
80
Kettunen 1998, 263.
78

33

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

”Synd har namn och förlåtelse har objekt” från andra fall. Då man känner igen sin
synd vid bikten kan man få absolution. Absolution förutsätter dock inte att man skulle
kunna benämna sina synder och det inte är nödvändigt för att få förlåtelse för alla
synder, men det kan vara nyttigt för den som biktar sig att räkna upp sina synder, om
den känner att den allmänna absolutionen inte hjälper i vissa särskilda synder.
Biktens måttstock inte är synden i sig utan dess betydelse för syndens bärare och
genom att benämna synden, gör man både skulden och förlåtelsen konkret.81 När
man biktar sig och bekänner en viss synd, blir man förlåten för alla sina synder,
eftersom absolution gäller allt som skiljer människan från Gud.82

3.3

Skam

Inom psykologi och själavård har forskningen i skam påbörjats relativt sent. Inom
psykoterapi började man känna igen och behandla skam redan på 1970-talet. De
första teologiska artiklarna om ämnet publicerades långt efter detta.83 Den första
gången man skrev om skam som en pastoral fråga, torde ha varit i USA år 1985. Man
har studerat den negativa skammens inverkan på människan ur en teologisk synvinkel
rätt sparsamt, trots att intresset för ämnet har ökat och man är medveten om hur
angeläget det är.84 Man har lagt fram en teori om att skam kan vara den egentliga
orsaken till varför det är så svårt att förlåta och varför det är så utmanande att uppnå
en beständig försoning i människorelationer.85
Kettunen har forskat i skam-begreppet ur själavårdens perspektiv och enligt honom
liknar skuld och skam varandra på upplevelsenivån. Skillnaden mellan skuld och skam
är, att bakom skulden finns det en konkret psykisk eller fysisk gärning som människan
har utfört, medan skam är en allomfattande känsla, som gäller hela människan. Man
81

Kettunen 1998, 267.
Kettunen 1998, 305.
83
Kettunen 2021, 97.
84
Kettunen 2011, 21.
85
Kettunen 2011, 22.
82

34

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

kan försöka tillrättalägga det som man känner skuld för, men det känns som om det
är omöjligt att korrigera det som finns bakom skam, eftersom det påverkar hela
människans identitet: hela jaget känns fel i grund och botten.86 Man kan inledningsvis
kartlägga skillnaden mellan skuld och skam genom de frågor vilka den som söker
hjälp, ställer till sig själv. Den som lider av skam frågar: ”Duger jag?” och den som
känner skuld frågar: ”Vad ont har jag gjort?”87 Det är väldigt viktigt att kunna skilja
mellan skuld och skam både ur själavårdens och psykoterapins perspektiv. Lika viktigt
är att skilja mellan de metoder som man använder för att hjälpa den som lider av
dessa olika känslor.88
Skamkänsla hör ihop med svag eller dålig självkänsla. Människan känner sig själv så
dåligt, att hon tror, att ingen kan älska henne och att hon är värdelös. Orsak till detta
är att hon som barn inte har fått känna trygghet under de första åren. Ett litet barn
har rätt få grundbehoven tillgodosedda, ett sådant behov är tillexempel hunger. När
barnet är hungrigt, utrycker det sin hunger genom att gråta och om det inte får
respons på sin gråt, utan det blir lämnat ensamt, känner barnet otrygghet och
desperation. Ur den här upplevelsen av ensamhet och att bli övergiven växer grunden
till identiteten: jag är värdelös.89 I psykoanalytisk uppfattning finns skammens
ursprung i barnets upplevelse av att bli avvisad när det söker växelverkan med sin
mamma eller någon annan som har stor emotionell betydelse för barnet. När
mamman kommer till barnet och ser på det, väcker detta hos barnet en känsla av att
vara accepterad och älskad. När mamman går förbi barnet åstadkommer det känslor
av att vara dålig och avvisad. De här upplevelserna bygger upp både den positiva och
negativa identiteten hos barnet. Det är ändå viktigt att inse, att varken barn eller mor
har gjort någonting fel.90
Skam betyder nödvändigtvis inte att människan genom att jämföra sig själv med
andra människor skulle känna sig mindre betydelsefull, utan skam bildas när
människan inte räcker till för de ideal och värden som hon själv har skapat. Enligt den

86

Kettunen 1998, 308.
Kettunen 2021, 101.
88
Kettunen 2011, 15.
89
Kinnunen 1997, 111.
90
Kettunen 2021, 100.
87

35

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

traditionella psykoanalytiska föreställningen knyter skam an till jagets, överjagets och
idealjagets relationer sinsemellan.91 Skam kan vara antingen en känsla av
misslyckandet i att uppnå accepterande i ömsesidig växelverkan eller den kan vara en
helt intern upplevelse, där kontakt med den inre känsla av godkännandet
misslyckas.92
Både inom psykoterapin och själavården har skuld och skam ofta blandats ihop. I den
teologiska forskningen kring skam, som påbörjades vid slutet av 1900-talet, har man
sett att man behöver också annat än endast att kunna skilja mellan skuld och skam.
Man behöver teologiska grunder med hjälp av vilka man kan förstå dessa känslor och
besvara dem på ett tydligt sätt. Om man inte kan inse skillnaden mellan skuld och
skam, finns det en risk att man försöker hjälpa den som lider av skam med bikt och
förlåtelse. Det är inte enbart en fråga om ett medel att hjälpa, utan det är fråga om
ett teologiskt sätt att tänka, vilket också kan påverka kyrkans förkunnande och
undervisning. Man har kallat skam för en dold och tyst känsla, trots att den inte har
försvunnit någonstans.93 Det är svårt att känna igen skam, eftersom till dess karaktär
hör att förbli dold och människan tiger när hon känner skam. När människan talar om
värdelöshet, känslor av att vara förringad eller oduglig, problem med självkänslan, att
känna sig otillräcklig och så vidare, är det troligen fråga om att hon känner skam.94
Liksom vid skuld, finns det också i skam en positiv dimension. Man kan kalla hänsyn,
diskretion och blygsamhet till former av sådan skam. Syftet med de här känslorna är
att skydda människan och förhindra henne från att skada sig själv. Saker som ingår i
människans ego, intimitet och privatliv, till exempel sexualitet, sjukdomar och sådant
som hör till hennes religiösa liv är värt att skyddas och det anses inte taktfullt att
försöka avslöja eller tränga sig in på dessa områden.95
Bergstrand och Lidbeck tar upp en annan form av skam. Enligt dem uppstår skam när
en människa ifrågasätts och kritiseras tidigt, då kan hon kan börja känna sig fel. Till
exempel om ett barn eller en underordnad inte får visa sin ilska och nonchaleras på
91

Kettunen 2011, 65.
Kettunen 2011, 67.
93
Kettunen 2021, 98, se Kettunens studie 2011.
94
Kettunen 2021, 99.
95
Kettunen 2021, 102.
92

36

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

det här sättet kan det skapa skam hos dem. Bergstrand och Lidbeck tar Tove Janssons
berättelse om det osynliga barnet som exempel. Ninni, som barnet heter, hade blivit
osynligt hos sin ilskna och ironiska tant. Den som känner skam försöker dra sig undan
och försöker vara osynlig.96 Att förneka sig själv och att sätta andras behov före egna
behov hör till kristen teologi. Det här tankesättet kan vara svårt och besvärligt för en
människa som vill leva kristet liv, men som har blivit drabbad av ovan skildrade
barndomsomständigheter eller motsvarande livssituationer senare i livet. Dessutom
kan kyrkans tal om att vara syndare öka skammen. Som tidigare har konstaterats, är
det viktigt att man kan känna igen skam, innan man börjar göra någonting åt skulden.
Dessa två känslor är svåra att skilja åt, eftersom den, som har gjort fel, kan känna
både skuld och skam för sin gärning och den som känner sig fel, kan tänka, att den
har gjort någonting fel. Känslan av skam kan vara så ohanterlig, att man är villig att
göra nästan vad som helst för att kunna bli av med den, till och med bekänna något
fel, trots att man inte har gjort fel. Förlåtelsen tar inte bort skam och den är inte det
rätta sättet att hantera skam. Förlåtelse kan till och med öka känslan av skam,
eftersom när den inte förvisar smärtan som skammen skapar, får människan en
upplevelse av att hon inte duger här heller.97 Skam behöver bli förstådd. När man
hittar upplevelser som har skapat skammen och man börjar arbeta med de
smärtfyllda och besvärliga känslorna, kan en helande process ta sin början.98

3.4

Existentiella frågor

Enligt kristendomens tankevärld, är människan okunnig att själv tillrättalägga sin
existentiella nödsituation som är följd av syndafallet. Vad är livets mening? Den här
frågan ställs rätt så sent i kristendomen. Man diskuterar problematik i existens och
livets mening till exempel i Gamla Testamentets i Predikarens bok, men ända fram till

96

Bergstrand &Lidbeck 1998, 123.
Bergstrand & Lidbeck 1998, 124.
98
Bergstrand & Lidbeck 1998, 125.
97

37

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

1800-talet var det ett ganska okänt ämne inom den kristna teologin. Orsaken till detta
är att ända fram till dess hade man inte ifrågasatt Guds existens, utan det var
självklart att man levde i en värld som Gud hade skapat och livet var underordnat
Guds vilja.99
Enligt det existentiella tankesättet är den fundamentala orsaken till människans
ångest hennes kunskap om att människan är avgränsad och hon är ständigt hotad av
icke-existens. Man kan inte likvidera den här grundångesten eftersom det hör till
människans tillvaro, existens. Den grundläggande frågan lyder, att hur kan man leva
med grundångest? Skillnaden mellan ångest och rädsla är att rädslan har ett objekt,
medan ångesten är allomfattande.100 Den existentiella ångesten kan ta sig följande
uttryck: människan upplever att hela hennes tillvaro är hotad av döden, av att vara
betydelselös och att stå under dom.101
Enligt Bergstrand och Lidbeck kan motiven till människans existentiella dilemma delas
i två kategorier. Den första gruppen är formad av motgångar och svårigheter som
människan möter i sitt liv och dessa händelser kan framkalla känslan, att livet inte har
någon mening. Motgångar kan vara till exempel stora katastrofer, olyckor eller att ha
drabbats av en allvarlig sjukdom. Människan känner sig som ett offer och upplever
att händelserna är orättvisa. Den andra gruppen utgörs av människans onda
gärningar och den skuld som är en följd av gärningarna.102 Man kan konstatera, att
det finns både ett utvärtes och ett invärtes motiv, som kan sätta igång processen där
människan ger sig till att fundera på och reflektera över frågor som gäller hennes
tillvaro.
Skuldens verklighet är en del av människans existentiella ängslighet. Skuld är ständigt
närvarande i människans känsla av trygghet. Både realistisk och neurotisk skuld får
sin början i människans livssituation och man kan förstå dem endast när man
betraktar båda formerna av skuld i ljuset av de omständigheter där människan
befinner sig. När man känner, att man lever under dom, är anledningen till den här

99

Bergstrand & Lidbeck 1998, 167.
Kettunen 1990, 205.
101
Kettunen 1990, 207.
102
Bergstrand & Lidbeck 1997, 34.
100

38

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

uppfattningen att man känner skuld och den strängaste domaren är människan själv.
Skuld för de moraliska, etiska och sociala val som man har gjort skapar rädsla att man
inte blir godkänd. Den här rädslan är en del av kärnan i människans ångest.103
Existentiella frågor uppstår också då, när människan upplever att hon varken förstår
eller kan tolka livet. Både positiva och negativa händelser kan bryta vanan som
hjälper människan att begripa och gestalta sin verklighet. Att få ett barn kan vara
motiv till att ens livsåskådning förändras. Enligt Bergstrand och Lidbeck är orsaken till
människans känsla av tomhet och brist på livets mening det, att människan saknar
Gud i sitt liv. Gud och livets mening hör ihop.104
Olivius närmar sig det existentiella problemet genom de frågor som människan
ställer. Han säger, att människorna har genom tiderna försökt att hitta svar på vad
som är livets eller ensamhetens mening, vad är skuld och död. Trots att människan
ständigt försöker slå ifrån sig de här frågorna, finns de ändå hela tiden med i
människans liv och i krissituationer misslyckas man ofta med att förneka uppkomsten
av de existentiella frågorna. Det är viktigt att ställa de här frågorna, även om man inte
kan hitta tillfredsställande svar på dem. Olivius skriver att den berömda
psykiatriprofessorn Viktor Frankl påstod att människans behov att hitta mening för
sin existens är mera betydelsefull än Freuds teori om att människans huvudsakliga
behov är att tillfredsställa sina drifter. Enligt Frankl kan människan tåla, uthärda och
klara sig om hon kan hitta mening med sitt lidande.105
Ensamheten hör till existensens villkor. Ensamhet är ett lidande som man inte kan
undvika. Det är ett lidande därför att människan är skapad till att vara i gemenskap
med andra människor. Ensamhet kan vara en desperat kamp för att hitta någon eller
en narcissistisk längtan efter något, som människan inte kan definiera. Man talar inte
om ensamhet, eftersom man upplever den som skamlig. Om ensamheten är frivillig
och någonting som människan själv har valt och hon har möjlighet till gemenskap
med andra människor, kan den uppfattas som en positiv sak.106 När man utvecklade

103

Kettunen 1990, 234.
Bergstrand & Lidbeck 1998, 170.
105
Olivius 1996, 113.
106
Olivius 1996, 114.
104

39

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

psykoanalys, tänkte man, att om religion inte skulle finnas, skulle människorna inte
längre känna skuld. Det stämde ändå inte. Både skulden och dess subjektiva form,
skuldkänslan, hör till livet.107
Dödens tillvaro hör också till de existentiella frågorna. Den absoluta sanningen är att
alla människor dör. Nutidens människor tror på läkarvetenskapen och om läkaren
inte kan rädda människan från döden, tycker man att sjukvården har misslyckats.
Döden fascinerar människor, men samtidigt är den dold. När människan har blivit
alienerad från naturen, har man förlorat förmågan att inse att döden är en naturlig
del av livet. Människan vill försköna döden även om döden inte är vacker, utan den
är avklädd från allt onödigt. Man är rädd för döden och det som den för med sig, till
exempel smärta och ensamhet. Det som händer efter döden är ett mysterium, även
Bibeln är medvetet oklar i berättelser om det som finns efter döden. Det kristna
människans hopp är knutet till dop och uppståndelse.108

107
108

Olivius 1996, 118.
Olivius 1996, 121.

40

Piia Pienimäki

4

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Förlåtelse i själavårdslitteratur

Förlåtelse är ett centralt tema inom kristendomen. I den femte bönen i Fader vår ber
man att Gud skulle förlåta människorna deras synder, liksom de förlåter andra
människor sådant som de har gjort mot dem. Katekesen förklarar, att människor får
lita på att Gud förlåter för Jesu Kristi skull vår skuld utan villkor och våra egna
gärningar.109 Människan kan inte genom sin egen förträfflighet eller sina meriter
upphäva sina synder, utan hon är fullkomligt beroende av Guds förlåtelse och
barmhärtighet. På samma sätt som man ber Gud att varje dag få det bröd man
behöver, ska man dagligen också be om syndernas förlåtelse, eftersom man syndar
varje dag på många olika sätt. Enligt Katekesen så frigör Guds ord människan från
skuld och ger henne frid och glädje.110 Den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
berättar på sina webbsidor, att man i dopet får förlåtelse för alla sina synder och att
genom nattvardens sakrament förmedlas syndernas förlåtelse och försoning. Man
kan bekänna och ångra sina synder och få förlåtelse i gudstjänsten, i den enskilda och
gemensamma bikten och i den tysta bönen.111

4.1

Förlåtelsens dimensioner

I själavårdslitteratur behandlar man förlåtelse i samband med ämnen som gäller
svårigheter och problem i olika förhållanden, det vill säga i förhållandet mellan Gud
och människa, i människans förhållande till andra människor och med sig själv. I sin
bok Suomalainen rippi skriver Kettunen, att den skuld och ångest som människan
känner, kommer fram i bikt dels genom att man biktar sig tydligt ifråga om vissa
synder, dels att man känner obestämd skuld eller att man har svårigheter i sitt privata

109

Katekes 2000, 72.
Katekes 2000, 73.
111
https://evl.fi/ordlista/-/glossary/word/F%C3%B6rl%C3%A5telse 4.5.2021.
110

41

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

trosliv.112 Enligt Kettunen är absolution inte det enda sättet att reagera på den nöd
som människan upplever. Människas kan erfara förlåtelse på många olika sätt och
det behöver nödvändigtvis inte vara explicita avlösningsord eller formell avlösning
eller ritualiserad avlösning. Förlåtelse kan innehålla olika upplevelser av hjälp,
frigörelse och barmhärtighet. 113
Förlåtelsens dimensioner utgörs dels av den gudomliga dimensionen, det vill säga
Guds förlåtelse av människan, dels dimensionen av människornas förlåtelse
sinsemellan. För att belysa de här dimensioner, går jag igenom en teori av gudsbilder,
vilka är betydelsefulla för hur människan upplever Guds väsen och definierar sitt
förhållande till förlåtelse.

4.1.1

Gudomlig dimension

Förlåtelsens gudomliga dimension betyder, att Gud förlåter den fallna och syndiga
människan. Frälsningen skedde, när Gud blev människa i Kristus och dog på korset
för människornas synder och försonade deras synder genom sin död. Det finns en
dialog mellan Gud och människan. Människan är den enda av varelserna som Gud
skapade, som Gud talar till och förväntar sig ett svar av. Människan har ett moraliskt
ansvar för sin medmänniska och människan har fri vilja, men hon är samtidigt
ovillkorligt beroende av Gud. Enligt den kristna föreställningen är Gud skild från sin
skapelse och detta åstadkommer skillnaden mellan det heliga och profana, men i allt
Gud har skapat finns en reflektion av Gud.114 Gud är ett mysterium, livets
upprätthållare, som skapar nytt och vars närvaro och godhet når över allt. Gud kallar
människan till sig för omvändelse, Gud ger människan hopp, förlåter henne och Gud
är närvarande i människans lidande. Synden som människan begår skapar skugga

112

Kettunen 1998, 262.
Kettunen 1998, 263.
114
Lindqvist 1997, 31.
113

42

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

över Guds och människans gemenskap.115 Enligt Kettunens biktforskning uppgav
nästan en fjärdedel av svararna att de ville bikta sig därför att de kände skuldkänslor
i sitt gudsförhållande.116
Guds och människans förhållande är bestämt av syndens och nådens dialektik. Den
fallna människan söker efter frälsning för att undvika domen, som är en konsekvens
av hennes skuld. Genom försoningen får människan nåd och förlåtelse.117 På grund
av människans oförmåga att lösa problemet med syndafallet, måste försoningen
komma från Gud. Försoningen är Kristi lidande, död och uppenbarelse. När Gud blev
människa, kunde Gud identifiera sig med människan och dela hennes livssituation.
Det betyder, att Gud möter människan och är närvarande när hon upplever
existentiell ångest.118

4.1.2

Gudsbild

Det som människan tänker om sig själv, andra människor och förlåtelse påverkar
hennes uppfattning om Gud. Hurdan Gud är hos människan när hon upplever
ensamhet, nöd eller ångest? Litar människan på att Gud kan förlåta henne, eller är
hon rädd för att Gud dömer henne eller tror hon att även Gud kommer att överge
henne? I detta stycke går jag igenom teorier om människans uppfattning om Gud.
Teologen och psykoanalytikern Matti Hyrck presenterar fem arketyper, vilka är
formade enligt de berättelser som han har fått höra i sitt arbete med patienter. Dessa
arketyper baserar sig på en teori som ger ett mönster, hur människans inre värld blir
utformad. Med hjälp av arketyper kan man skilja olika gestalter, som speglar olika
sätt, hur människan har blivit mottagen i sin hjälplöshet. Dessa sinnebilder påverkar
människans psykiska struktur. I människans sinne pågår en växelverkan mellan Du,

115

Lindqvist 1997, 32.
Kettunen 1998, 272.
117
Lindqvist, 35.
118
Lindqvist 1997, 37.
116

43

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

som utgör det inre objektet och Jag, som utgör det inre subjektet. Det inre objektet
är inte en kopia av auktoriteter, som har funnits i människans liv, utan det är en
blandning av dessa auktoriteter och människans egna känslor och behov. Det inre
subjektet består av hur människan tolkar själv i förhållande till sitt inre objekt.119 Det
inre objektet som aktiveras i människans inre är en betydelsefull gestalt. Genom den
reflekterar människan sig själv, andra människor och framför allt Gud och den
förlåtelse som Gud erbjuder.120 De fem arketyperna är den Gud som eggar, den som
härskar, den som är avlägsen, den som fordrar och den som helar.
Den Gud som eggar
Den här typens gudsbild är en allsmäktig, omnipotent givare, som tillfredsställer alla
människans behov. Den är också förträngande och svikande. Vid den här typen av
gudsbild förväntar sig människan att Gud uppfyller alla hennes önskemål, och när det
inte händer, kan människan uppleva att Gud har förkastat henne och i värsta fall kan
hon erfara den eviga fördömelsen och slutligen känna sig åtskild från Gud.121
Den Gud som härskar
Den härskande gudsbilden framställer Gud som auktoritär och dominerande. Den
världsbild som denna typ av gudsbild erbjuder är dualistisk uppdelad i god och ond,
inga andra alternativ existerar. Å andra sidan bjuder Gud klarhet och trygghet, men
människan som inte kan uppfylla Guds befallningar möter Guds vrede och dom. Hos
människor som längtar efter tydliga regler, väcker den här typen av gudsbild gensvar.
För att bli frälst måste människan omvända sig, vara lydig och efterleva Guds vilja.
Den grymmaste formen av en härskande Gud är, när Gud börjar avkunna dom för
mänskligheten. Människor som har rebellerat mot Gud och syndat, blir dömda till den
eviga fördömelsen.122

119

Hyrck 1997,72; för en utförligare beskrivning se Hyrck 2002.
Hyrck 1997, 73.
121
Hyrck 1997, 75.
122
Hyrck 1997, 78.
120

44

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Den Gud som är avlägsen
Den tredje arketypen är den Gud som är avlägsen. Gudsbilden innehåller en Gud som
är emotionellt fjärran. Människan handlar självständigt och hon låter Gud existera på
de villkor, att Gud inte stör människans rätt att vara autonom och bestämma själv
över allt. Gud är en starkt transcendent Gud, som hör till den tillkommande världen,
men människan upplever ändå Gud som den högsta godheten och hon längtar efter
Gud.123
Den Gud som fordrar
Den fordrande typens gudsbild är formad av människans upplevelse av skuld. Enligt
Hyrck uppstår skuld när man samtidigt börjar hata sitt inre objekt men förstår att det
är livets källa, som man inte kan ersätta med något annat. Den här konflikten skapar
skuld och människan börjar känna ansvar och lust att gottgöra det onda hon har gjort.
Den fordrande typen av Gud anser, att människan själv är skyldig till allt sitt lidande
och att hon har skadat Gud i sin själviskhet. Gud älskar människan först då, när hon
har övervunnit sin självcentrering. Kärlek kan framträda som förlåtelse för
människans onda gärningar, med det förutsätts att man erkänner sina gärningar, ber
om förlåtelse och lovar att undvika onda gärningar i fortsättningen.124 Den gudsbild
som denna framställer, är en förlåtande Gud, som förutsätter att människan kämpar
mot sina synder, att hon glömmer sig själv och ägnar sitt liv åt att tjäna Gud och andra
människor. Människan kan känna sig lättad över att hon har fått förlåtelse för sina
synder, men samtidigt kan det skapa ångest eftersom förlåtelsen är villkorad och
förutsätter att man gör bättring. Människan som är syndig och har inte förmåga att
bli bättre, förblir nu beroende av sina egna gärningar och hon låter sig inte övertygas
om att nåd finns att fås.125
Den Gud som helar
Den sista arketypen är den Gud som helar. Den här typen erbjuder en annorlunda
lösning till människans ondska än de ovan beskrivna typerna. Helaren överger inte

123

Hyrck 1997, 80.
Hyrck 1997, 82.
125
Hyrck 1997, 83.
124

45

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

människan i motsats till den Gud som eggar. Helaren hämnas inte heller i motsats till
den Gud som härskar. Den tar inte heller avstånd som den Gud som är avlägsen och
helaren ger inte skuldkänslor som den Gud som fordrar. Gudsbilden vid denna
arketyp är den Gud som medger och tar ansvar över lidandet som människans ondska
frambringat. Gud är den som bär konsekvenserna och ger dem tillbaka till människan
i sådan form som människan kan uthärda.126 Den Gud som helar ser in i den innersta
kärnan av människan, bortom hennes moraliska egenskaper och beteende och den
känner igen människans djupaste väsen och älskar henne. Som en förebild kan man
se fadern i Jesu liknelse om den förlorade sonen. Fadern förväntade sig inte att sonen
skulle be om förlåtelse, utan han var glad över sin älskade sons hemkomst. Den
förlorade sonen och hans bror är däremot förebilder av den fordrande typens
gudsbild, där gärningar och prestationer är mänsklighetens bedömningsgrund.127
Hyrck nämner W. R. Bions container-funktion, i vilken själavårdaren tar emot
konfidentens svåra känslor, till exempel ångest, vrede, depression, skam, skuld och
rädsla. Själavårdaren behandlar dessa känslor, försöker förstå dem och ge nya, mera
humana namn åt dem. Den här formens upplevelse kan hjälpa människan att skapa
en ny gudsbild, där människan blir älskad som sådan hon är i sitt innersta, bakom
fasaden och beteendet.128 I en kosmisk skala blev container-funktionen fullkomlig i
Kristus. Kristus tog människans ondska i sin kropp och själ. Gud har visat genom
Kristus, att Gud uthärdar människans ondska utan att gå under. Gud hämnas inte och
Gud lämnar inte människan ensam i den skuld som hennes ondska åstadkommit.129
Gudsbilden borde vara föränderlig. Mänskligheten har under tiderna utformat
gudsbilden enligt de behov som har varit rådande under den tidsperioden, så att man
inte kan tala om absolut eller stabil gudsbild. Under kaotiska tider har gudsbilden
erbjudit trygghet till dem som är svaga och i underordnad position, genom att vara
sträng mot de starka och hålla dem i tukt. I den enskilda människans liv kan en kris
förändra gudsbilden.130 Kettunen lyfter fram Martti Voutilainens föreställning om
Gud. Voutilainen säger att Gud är kärleken som aldrig lämnar människan. Det här
126

Hyrck 1997, 84.
Hyrck 1997, 86.
128
Hyrck 1997, 85.
129
Hyrck 1997, 87.
130
Kettunen 1990, 218.
127

46

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

gäller människans existentiella upplevelse.131 Enligt Voutilainen har den historiska
gudsbilden blivit snedvriden på grund av synd, vilket har lett till att man uppfattat
Gud som skrämmande och dömande. Trots att man inte kan förneka människans
skuld, man kan ha en gudsbild, där Gud är människans vän och vill henne väl och
älskar henne. Man ska betona den här typens gudsbild i själavård.132
Enligt Wikström är människans gudsbild utformad av fyra beståndsdelar. Den första
delen byggs av minnena från människans verkliga jordiska föräldrar. Förhållandet till
föräldrar och också till syskon och far- och morföräldrar strukturerar gudsbilden som
människan skapar enligt sina känslor. Man kan konstatera att ett neurotiskt
förhållande till föräldrar har anknytning till neurotisk religiositet. Den följande delen
är ideal- eller önskebild av föräldrar. Den här gudsbilden innehåller idealistiska och
kompenserade elementen i gudsförhållandet. Den tredje delen består av
självcentrerade och narcissistiska efterlämningar från barndomens självkänsla och
den sista är den gudsbilden som är formad av omgivningens kulturella och sociala
värden. Varje människa har en unik gudsbild, som inte enbart är en summa av
beståndsdelarna som den innehåller. Med hjälp av gudsbilden man kan trösta och
uppmuntra sig eller lugna ner sig. Man kan använda den också för att hitta olika
förhandlingsordningar eller ha den som stöd vid moraliskt beslutsfattande, men
gudsbilden kan också betyda fruktan och rädsla.133
Författarnas reflektioner kring gudsbilder innehåller flera likheter. Hyrcks skildring av
gudsbilder och Wikströms tre första beståndsdelar och processen bakom deras
formning påminner tydligt om varandra. De känslor som man har upplevt i de tidiga
förhållandena projicerar man på sin gudsbild, både på gott och ont. Enligt Wikström
har människans fantasier också sin del i processen. Människans förhållande till Gud
påverkar hennes inställning till förlåtelse. Om gudsbilden är till exempel sådan som i
Hyrcks presentation Den Gud som fordrar eller som Wikström beskriver om att
neurotiska föräldrar betyder neurotisk gudsbild, antar jag att människans förmåga att
själv ta emot förlåtelse eller förlåta andra är utmanande. Å andra sidan, om man har

131

Kettunen 1990, 217.
Kettunen 1990, 219.
133
Wikström 1990, 60.
132

47

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

fått uppleva sunda närrelationer som barn, har man bättre möjligheter att förhålla
sig till förlåtelse på ett positivt sätt. Kettunen tar upp Voutilainens beskrivning, som
rör sig på ett allmänt plan och det menar att synd och människans rädsla för straff
ännu i dag kan påverka människans gudsbild, trots att betona synd inte innehar någon
avgörande roll i nutidens kristna lära. Wikströms fjärde beståndsdel berättar också
om kulturens och omgivningens betydelse. Den här insikten, även om den är
omedveten, har sin grund i människans värderingar och kan reflektera hennes
gudsbild, vilken hon format baserat på sina upplevelser och händelser i närrelationer.

4.1.3

Mänsklig dimension

Förlåtelse har också en annan dimension, som hör till relationer mellan människor.
När människor råkar in i en konflikt med varandra kan det hända att mobbare och
offer inte är beredda till förlåtelse samtidigt. Endera kan känna, att den är tvungen
att be om förlåtelse, innan den är färdig för det. Det är viktigt att människan får tid
att bearbeta det som har hänt, så att hon är färdig till förlåtelse, eftersom om hon
blir tvingad till förlåtelse, är den inte en äkta förlåtelse.134 Man har sagt att skam kan
förhindra förmågan att förlåta. Människan kan på grund av skam skapa
försvarsmekanismer som hjälper henne att klara sig i besvärliga situationer. Det finns
många olika försvarsmekanismer. Man kan till exempel föreställa sig själv som
makthavare och en form av maktutövning är, att man sätter sig själv ovan den andra
människan. Då tänker man, att man själv inte har gjort misstag och man kan förlåta
den andra. Den verkliga förlåtelsen förutsätter, att man avstår från försvarsmekanismer och ställer sig själv på samma nivå med den andra människan. Det gäller
inte att hitta skillnader eller tänka på gärningar, utan att ha förmåga att inse att
människor har mera gemensamt än olikheter med varandra.135

134
135

Olivius 1988, 126.
Kettunen 2011, 15.

48

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Bröderna Harri och Ilkka Virolainen har tillsammans skrivit en bok Anteeksianto, där
de behandlar förlåtelsetanken ur människans psykiska välmåendes synvinkel. Boken
fokuserar på människorelationer och behandlar inte förlåtelsen inom en kristen
referensram eller ur själavårdens perspektiv. Man kan kategorisera boken till selfhelp–litteratur eller en guidebok för människans mentala tillväxt. Den centrala
tanken i boken är att för sitt eget välbefinnandes skull, är det viktigt att kunna förlåta
både sig själv och den som har sårat en. Genom att förlåta kan man befria sig från
offrets roll, vilket betyder att människan inte låter den traumatiska händelsen
definiera hennes existens. Förlåtelse anknyts i boken till aggets, vredens, illviljans,
skammens och skuldens teman. Bröderna Virolainen betonar hur viktigt det är att
man lyfter fram och behandlar undanträngda känslor. Att känna igen och sedan avstå
från dessa dolda känslor är en viktig del i förlåtelseprocessen. Till exempel att man
blir sårad av någon ganska betydelselös sak som man drabbas av idag, kan innehålla
att händelsen påminner människan om en händelse i barndomen, som hon upplever
mycket svår och att hon varit tvungen att dämpa de känslor som hon då upplevde.
Människans reaktion idag reflekterar barndomstidens undertryckta känslor.136
Bröderna Virolainen presenterar exempel på problem i förlåtelseprocessen. Ett
problem kan vara, att den som har sårat, inte är medveten om den andras känslor
eller att gärningen i sig inte innehåller någonting anstötligt, trots att den andra
människan upplever den som förargelseväckande eller sårande. Detta bottnar i att
man missförstår varandra. Ett annat problem är om man inte i barndomen har fått
modell för hur man ber om förlåtelse och förlåter så kan det vara svårt att göra det
som vuxen. Eller att man har fått lära sig, att det är ett tecken på svaghet eller att ha
fel, om man ber om förlåtelse.137 Förlåtelsen borde alltid vara villkorslös och man kan
förlåta utan att någon ber om förlåtelse. I grunden betyder förlåtelse ett eget inre
val.138
Bröderna Virolainen framställer ett sex-stegs program för förlåtelse. Det första steget
är att riva ner hinder från förlåtelsens väg. Ett sådant hinder är till exempel felaktiga

136

Virolainen & Virolainen 2015, 54.
Virolainen & Virolainen 2015, 35.
138
Virolainen & Virolainen 2015, 36.
137

49

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

föreställningar. Sedan försöker man att acceptera det som har hänt, vilket leder till
det tredje steget som är att man blir medveten om de känslor som medverkade i
situationen. I det fjärde steget bestämmer man sig för att förlåta och ger upp offrets
roll. I det följande, femte, steget bearbetar man de känslor som hör till förlåtelse och
man släpper alla sårade känslor och vreden och agget. I det sjätte steget förvandlar
man de sårade känslorna till empati och kärlek.139 Till förlåtelsen hör att man
utvecklar sina känslor av empati och välvilja och att man älskar och accepterar de
människor som har blivit sårade.140
Det finns situationer där den andra parten i förlåtelsen har dött eller förlåtelse av
någon annan anledning inte är möjlig. Enligt Olivius kan man ha Jesus som ersättare
i sådana fall och genom Jesus får man förlåtelse och försoning.141 Olivius ger i
Handbok för själavård och bikt en hel del anvisningar som gäller konflikter mellan
människor. Han tar exempel ur Bergspredikan i Matteus evangeliet där Jesus utmanar
människan att älska sina fiender. Olivius konstaterar, att om man kan be för dem som
har sårat en, kan det minska känslan av vrede. Det är viktigt att man varken tvingar
eller påskyndar förlåtelsen. Människor skyller på och kritiserar varandra. Det leder
ingenvart utan det är mera givande att försöka hitta den riktiga orsaken bakom
beskyllandet. Olivius talar också om människans skugga. Han säger, att skuggan är
den dolda sidan av människan och när vi ser att någon annan kan leva öppet och visa
saker, som vi själva försöker dölja eller inte vågar visa trots att vi skulle vilja, kan detta
skapa vrede och avundsjuka mot den andra människan.142 Olivius uppmanar sådana
människor som befinner sig i konfliktsituationer där en överenskommelse inte är
möjlig, att avsluta förhållandet i stället för att bryta det. Genom att diskutera igenom
situationen så att båda parter kan bearbeta händelsen och sedan ta avsked,
förhindras de skuldkänslor som kan uppstå efteråt.143
Enligt Bergstrand och Lidbeck binder oförlåtlighet samman offret med den som har
sårat hen och med situationen. Jesus bad på korset (Lukas 23:34): ”Fader, förlåt dem,

139

Virolainen & Virolainen 2015, 63.
Virolainen & Virolainen 2015, 17.
141
Olivius1988, 124.
142
Olivius 1988, 129.
143
Olivius 1988, 133.
140

50

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

de vet inte vad de gör.” Den här bönen var ett frikännande till dem som hade gjort
fel mot Jesus, det vill säga alla människor, men den var befriande också för Jesus själv,
eftersom genom att be om förlåtelse för dem som felat, band Jesus inte samman sig
själv med dem.144 Oförlåtlighet och bitterhet kan reflektera brist på inre frihet. Att
förlåta någon betyder inte att man enbart frigör den andra utan man blir också själv
fri.145

4.1.4

Människosyn

Den kan betrakta den kristna människosynen ur olika synvinklar, exempelvis ur ett
exegetiskt eller dogmatiskt perspektiv eller se den mot den kristna traditionens
bakgrund. I Bibeln finns ingen exakt definition av människan.146 Man kan definiera
den kristna människosynen till exempel så, att människan är en varelse som är skapad
till Guds avbild och att det dubbla kärleksbudet har en särskild betydelse för den här
varelsen. Att älska Gud, betyder att människan älskar den andra människan, som
också är Guds avbild. Ett annat viktigt tema i den kristna människosynen är
människans syndfullhet. Det, att människan är skapad till Guds bild, binder henne till
den gudomliga verkligheten, medan synden fjärmar henne från Gud.147 Den tredje
dimensionen i den kristna människosynen är att människan är frälst, vilket betyder
att först genom försoningen är det möjligt att utveckla den identiteten, som det
innebär att vara Guds avbild.148
Enligt den kristna människosynen är människans värde inte beroende av hennes
gärningar, utan hennes värde definieras av Gud. Människans synd är att vara
separerad från Gud och det gäller människans hela väsen inte bara hennes enskilda
gärningar. Människans del är arvsyndens verklighet och det för med sig skuld från de
144

Bergstrand & Lidbeck 1998, 128.
Bergstrand & Lidbeck 1998, 129.
146
Kettunen 1990, 58.
147
Kettunen 1990, 60.
148
Kettunen 1990, 63.
145

51

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

enskilda, onda gärningarna. Dessa två former av synd påverkar människan
samtidigt.149 Människan är inte moralisk neutral, utan människan är syndig, men hon
kan göra goda gärningar.150 Den kristna människosynens meningsfullhet och
rättfärdiggörelse blir fullkomlig i försoningens och frälsningens verklighet.151

4.2

Att ta emot förlåtelse

Människan behandlar känslor på psykisk nivå och för synd och skuld är det
karakteristiskt att försöka försämra och bryta människans sinnesro. Att uppleva
förlåtelse sker inte i människans psyke och förlåtelsen har gudomlig auktoritet.
Människan upplever att Guds förlåtelse är psykiskt starkare än den effekt som
skuldkänslor har. Att behandla skuld är inte det viktigaste vid förlåtelse, utan viktigt
är att man vet att människans synd och skuld blir förlåtna oberoende av henne själv.
Förlåtelsen kommer utifrån, den kommer från Jesu försoning.152 Den friheten som
människan känner, är inte bara fråga om psykisk frihet utan att hon blir fri från synd.
Den här typens befrielse förutsätter att människan tror på förlåtelse. Frälsningen kan
erfaras endast av den, som tror på den gudomliga förlåtelsens makt.153 Absolution
som människan får utifrån kan hjälpa henne att känna sig värdefull. Hon inser att
hennes värde inte är beroende på henne själv och egna gärningar, vilka kan vara
kopplade till synd och försummelser, utan människans värde bestäms av en
barmhärtig Gud, som älskar och godkänner henne.154 En av de teologiska grunderna
till förlåtelse är Kristi död på korset. Försoningen som sker via det är inte någonting
abstrakt, utan förlåtelse via Jesu död blir verklighet i människans liv. Att erkänna skuld
betyder inte att man accepterar skuld utan att man blir fri från skuld.155 Förlåtelse gör

149

Kettunen 1990, 62.
Kettunen 1990, 61.
151
Kettunen 1990, 63.
152
Kettunen 1998, 268.
153
Kettunen 1998, 269.
154
Kettunen 1998, 285.
155
Kettunen 1998, 270.
150

52

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

inte människan syndfri eller rättfärdig, utan människan kan på ett nytt sätt ha synd
och skuld. Den synden som har blivit förlåten finns kvar, men dess destruktiva
inflytande har suddats ut.156 När människan har erkänt sina synder och konfronterat
Gud, sig själv och sin syndfullhet, kan hon bli fri från den obestämda skuldkänslan och
Guds nåd blir verklighet.157
Att bekänna och ångra sina synder är viktigt för människan. Det är teologiskt
problematiskt, om man tänker att Guds förlåtelse och det att Gud godkänner
människan, är beroende av syndabekännelsen. Det är inte Gud som har behov av att
människan ber om förlåtelse för sina synder, utan det är viktigt för människans
livserfarenhet. Syndabekännelse, ånger och absolution kan förändra människans
existentiella verklighet så att Guds kärlek känns mera konkret.158

4.3

Förlåtelse och ångest

Människan kan känna skuld för sina känslor och hon vill erkänna dem och be om
förlåtelse för sina känslors skull. Sådana känslor kan vara till exempel vrede, illvilja
eller rädsla. I ett sådant fall kan man inte tala om syndabekännelse, utan det är fråga
om människans psykiska processer som gäller hennes känslor. Hon har svårt med att
identifiera och behandla sina känslor. Bekännelsens utgångspunkt är människans
ångest, som hon vill lindra genom syndabekännelse. Det att hon känner sig dålig,
baserar sig inte på någon konkret gärning, utan hon känner skuld även om hon inte
har gjort någonting fel. Hon kan tro, att den neurotiska skulden är religiös skuld och
man försöker hjälp till exempel genom att bikta sig.159 Enligt psykoterapeuter uppstår
den neurotiska skulden i den oidipala fasen, när barnet är fem eller sex år gammalt.160
Den som lider av neurotisk skuld, har i barndomen levt tillsammans med människor,
156

Kettunen 1998, 271.
Kettunen 1998, 273.
158
Kettunen 1998, 288.
159
Kettunen 1998, 291.
160
Kettunen 1998, 298.
157

53

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

som har varit dominerande och har sedan överfört dessa människors karaktärer till
sin gudsbild. Skulden som människan känner är då inte skuld inför Gud utan inför
människor. Människan anser att Gud är sträng och fördömande på sådana
livsområden, som är mest utmanande för människan.161 Den här typens skuldkänslor
gäller människans känslor, inte hennes vetande och det är problematiskt ur
biktteologins perspektiv om man förkunnar absolution för sådana skuldkänslor.
Risken är att Gud tas in i människans skuldkänsla och om man förlåter dessa skulder,
ger man ett intryck att människan har gjort någonting fel mot Gud. Bakom
människans ångest kan finnas en annan människans onda gärning mot den som
känner skuld och genom absolution förstärker man den här skulden och tar inte bort
den. I ovan beskrivna fall skulle det vara teologiskt och psykologiskt mer acceptabelt
att i stället för förlåtelse, förkunna nåd och att berätta för människan om Guds
allomfattande barmhärtighet och kärlek.162
Kettunen anser att i sådana situationer som beskrevs i föregående stycke är ett bättre
alternativ till absolution antingen själavårdande samtal eller psykoterapi. Absolution
kan tillfälligt hjälpa mot ångest, men eftersom den inte löser problemen bakom
ångesten kan resultatet vara att ångesten blir ännu större. Att lyssna på människan
och ta henne på allvar kan ge långvarigare hjälp. När människan upplever, att hon har
blivit hörd och förstådd känner hon att hon har fått hjälp, eftersom dessa känslor
hänger ihop.163 Människan som känner skam är smärtsamt medveten om sig själv.
Hon är beroende av andra människors blickar och av att bli sedd. Det är viktigt
huruvida människan under annan människans blick upplever sig hon att blir sedd eller
om hon blir avslöjad.164

161

Kettunen 1990, 113.
Kettunen 1998, 292.
163
Kettunen 1998, 293.
164
Kettunen 2011, 19.
162

54

Piia Pienimäki

4.4

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Förväntningar som gäller förlåtelse

Människor kan ha orealistiska förväntningar när det gäller förlåtelse. De hoppas, att
förlåtelse bär med sig någon mystisk och plötslig förändring och all deras ångest och
alla utmaningar i livet antingen försvinner eller tas bort. En förklaring till det här
tankesättet är vår egoistiska kultur. Den självcentrade människan söker efter snabbt
tillfredställande och i detta fall betyder det att ångesten försvinner.165 Syftet med
själavårdssamtal är att få människan att förbinda sig till arbetet med att konfrontera
sina svårigheter och övervinna dem. När motståndet, det vill säga hopp om snabba
lösningar, försvinner kan det uppstå hopp hos människan, att det lönar sig att besvära
sig med självbetraktelse.166 Motstånd kan finnas också hos den som tar emot
syndabekännelsen. Hos den som förkunnar absolution, kan det uppstå behov av att
vara en omnipotent hjälpare som mirakulöst kan förändra den andra människans liv
för gott. I sådana fall kan själavårdaren uppleva hjälplöshet och maktlöshet och känna
att den inte har tillräckliga resurser för att hjälpa konfidenten.167
Människor som känner, att deras existens är hotad eller som känner sig otillräckliga
kan lättare ty sig till att be om förlåtelse i alla möjliga situationer. I sitt inre känner
hon inte igen onda gärningar, men hon kan skapa skuld hos sig angående sådant som
egentligen inte borde ge upphov till skuld. Om man förkunnar absolution för sådana
skulder, får människan inte hjälp, utan tvärtom blir man bunden till ett handlingssätt,
som fördjupar människans upplevelse av sin egen värdelöshet och ensamhet.168
Att förkunna förlåtelse till en människa som känner skam innehåller stora risker. Man
förkunnar förlåtelse för hela hennes existens, eftersom skam gäller hela människans
väsen. En människa som känner skam, behöver kärlek och nåd, eftersom hon inte
själv ser sig värd att bli älskad eller förbarmad.169

165

Kettunen 1998, 181.
Kettunen 1998, 294.
167
Kettunen 1998, 295.
168
Kettunen 2011, 18.
169
Kettunen 1998, 309.
166

55

Piia Pienimäki

4.5

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Förlåtelse och nåd

Enligt den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland benådar Gud den syndiga människan
endast av nåd. Nådens källa är Kristi försonings och återlösningsverk.170 Nåden är
Guds gåva till människan. Den kristna läran om nåd utvecklades under de första
seklen. Som jag visade i kapitel 2.2 enligt kyrkofadern Augustinus kan människan inte
göra någonting för att bli fri från syndens grepp. Han sade också, att nåden är Guds
oförtjänta gåva, med vilken Gud frivilligt lösgör människan från syndens makt.
Människans frälsning är utanför henne, i Gud.171 Under reformationen fortsatte
Luther utveckla läran om nåd och han betonade att man blir rättfärdig endast genom
tron.172
Till försoningen genom Jesu död på korset hör både Guds förlåtelse och nåd. De här
begreppen har olika funktioner. Objektet i förlåtelsen är människans onda gärning,
antingen psykiskt eller konkret, och den här gärningen har åstadkommit skuldkänslor
hos människan. Nådens karaktär är mer allomfattande. Nådens objekt är hela
människan och nåden betyder, att människan är älskad och benådad även om hon
själv inte anser att hon är värd kärlek och nåd.173
Ibland kan bakom syndabekännelsen och förlåtelsen ligga människans hopp om att
kunna känna nåd. En människa som upplever odefinierad skuld, står inför sin skuld
och mindervärdighet på känslonivå, men upplevelsen av barmhärtighet når inte den
känslomässiga nivån, utan förblir bara på medvetandenivån.174 Det är inte inbillning
när människan känner skuld och mindervärdighet även om hon inte är medveten om
källan till dessa känslor, utan de här känslorna är verkliga och berör hela hennes
existens.175 För att människan skulle kunna känna förlåtelse, måste man nå de nivåer
i hennes känslor där skulden och smärtan finns. För att bli av med sådana känslor
krävs en atmosfär av kärlek och omsorg. Att förkunna förlåtelse räcker inte till att

170

https://evl.fi/ordlista/-/glossary/word/N%C3%A5d 5.5.2021.
McGrath 1996, 36.
172
McGrath 1996, 85.
173
Kettunen 1998, 309.
174
Kettunen 1998, 343.
175
Kettunen 1998, 345.
171

56

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

förvisa skuld, om den inte kan nå ursprunget till människans självvrede och nå
känslolivets nivå. Utan den här dimensionen förblir förlåtelse endast ett
”förkunnande” och kunskap för förståndet.176 Benådning och förlåtelse kan vara
antingen eliminerande, där saken som skapar skuld förkunnas ur världen eller det kan
vara ett tillstånd där man genom att möta sanningen blir förlåten. I det första fallet
behandlar man nödvändigtvis inte orsak och faktorer, medan i det andra fallet
konfronterar man det som orsakar ångest och skuld.177
Kettunen skriver i sin bok Häpeästä hyväksyntään på följande sätt: när människan
känner skam, är försoning och förlåtelse inte lösningen på skammens problem. För
att kunna förlåta, behöver man en ond gärning, ett fel ord eller något motsvarande.
Den som lider av skam kan inte benämna någon sådan akt och även om skammens
orsak kan identifieras, är den som känner skam inte skyldig. Människan som känner
skam kan inte med egna gärningar upphäva sin inre smärta, eftersom smärtan
baserar sig på tanken att innan man kan godkänna sig själv, måste man vara värd att
bli godkänd. Människan kan aldrig själv uppfylla detta krav. Nåd kan vara ett helande
element för den som känner skam. Nåd är utgångspunkt för helandet, eftersom den
erbjuder möjlighet att bli godkänd oberoende av om man själv känner sig vara
godkänd. När den som lider av skam har avstått från sitt försök att bli godkänd, först
då kan den känna sig värd att bli godkänd. Nåd segrar över skam.178

176

Kettunen 1998, 375.
Kettunen 1998, 377.
178
Kettunen 2014, 195.
177

57

Piia Pienimäki

5

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Avslutande diskussion

Syftet med avhandlingen var att kartlägga vad som skrivs om förlåtelse i
själavårdslitteraturen. Litteraturen som jag har valt till min avhandling representerar
olika attityder till själavård under den senaste cirka trettioårsperioden. Det som alla
böcker har gemensamt är att de går igenom olika situationer som uppkommer i
själavård. En del av litteraturen fokuserar enbart på att ta itu med dessa situationer,
vissa böcker inriktar sig på själavårdarens perspektiv och behandlar egenskaper som
anses vara själavårdarens styrkor och de bearbetar också de utmaningar som
själavårdaren står inför i sitt arbete. En del av böckerna fokuserar mer på det
mänskliga sinnets strukturer och funktion. Det centrala temat i två av
själavårdsböckerna är bikt och i dessa böcker bestäms själavård utifrån biktens
perspektiv och själavård anses därmed vara en del av bikten.
Jag fortsätter genom att sammanfatta källmaterialet för att fastställa hur mycket och
i vilket sammanhang som förlåtelse har diskuterats i varje bok. Bergstrands och
Lidbecks Själavård Del 1 behandlar inte förlåtelse särskilt mycket. Genom exempel på
själavårdssituationer diskuterar bocken själavårdspraxis och går igenom situationer
främst ur själavårdarens synvinkel. Boken diskuterar förlåtelse i ett stycke om bikt.
Den första delen av Själavård Del 2 går igenom människors livsstadier från början till
slut via faserna i de kyrkliga förrättningar, det vill säga att med exempel på samtal
som prästen har med dopföräldrar, konfirmander och andra. Perspektivet som boken
ger är rätt så praktiskt, till exempel om barn ska tas med eller inte vid begravningar
och hur långa samtalen med de anhöriga ska vara. Den andra delen av boken
fokuserar på relationer och känslor, så som skuld och skuldkänsla, ensamhet och
frågan om livets mening, också meningslöshet behandlas. Ämnena diskuteras genom
att analysera själavårdssamtal. Förlåtelse behandlas i sådana stycken som behandlar
skuld och förlåtelse mellan människor.
Kettunens Auttava kohtaaminen I behandlar inte temat förlåtelse desto mer
ingående, men boken fokuserar på utgångspunkterna för själavård, historia och
teologi samt bildandet av en själavårdsrelation och ämnen som relaterar
58

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

själavårdsrelation såsom tillit och etik. Boken diskuterar kyrkogemenskapen och
själavården som sker inom dess kretsar dels på allmän nivå och dels den mera
personliga själavården som ges vid förrättningssamtalen. Förlåtelse tas upp i sådana
kapitel där livets motgångar, ångest, skuld och skam behandlas. Auttava
kohtaaminen II av Gothóni fokuserar på själavård genom praktiskt genomförande.
Boken beskriver de vanligaste metoderna för själavård och går igenom hur människor
i olika åldrar och situationer ska bemötas. Människors kriser, psykiska hälsoproblem
och olika religiositetsfrågor diskuteras ur ett själavårdsperspektiv. Ytterligare finns
det i boken omfattande information om frågor som rör själavårdarnas arbete och
utveckling. I den här boken behandlas förlåtelse inte som ett eget kapitel, men den
kommer upp i samband med andra frågor, till exempel när man redogör för själavård
med en människa med missbrukarproblem eller med döende.
Anders Olivius bok Handbok för själavård och bikt gör en djupare granskning av temat
förlåtelse än de ovannämnda böckerna. Genom skuld och försoning diskuterar boken
temat förlåtelse i en persons förhållande till Gud och andra människor och problemet
med skuld och problematiken i förlåtelse diskuteras också ur perspektivet av
människans psykiska egenskaper. Olivius Att möta människor är ett grundläggande
arbete om själavård. I boken är förlåtelse en del av de andra ämnena som diskuteras.
Att möta människor närmar sig temat själavård genom människors olika
livssituationer och problem. Särskilt människors psykiska problem, sådana som
depression och drogmissbruk och sorg som människor möter, spelar en stor roll i
boken. Grundidén med Owe Wikströms bok Den outgrundliga människa är att förstå
människan och frågor som livets mening väcker. Wikström närmar sig ämnet både
genom teori och praktik ur psykoterapins och själavårdens synvinkel och han
involverar även konst i denna process. Boken diskuterar människans religiositet och
syn på livet, liksom religiositet i psykoterapeutiska diskussioner och den kristna
traditionen av själavård. Bokens ansats är rätt psykologisk och begreppet förlåtelse
behandlas inte särskilt djupgående, utan det tas upp i samband med andra frågor
som diskuteras i boken.

59

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Kettunens tre studier Ihmisolemuksen ongelma ja olemassaolon vaikeus,
Suomalainen rippi och Kätketty ja vaiettu suomalainen hengellinen häpeä är
självständiga verk men de anknyter alla till samma tema om mysteriet med
människans existens som Kettunen undersökte i sin första bok. Kettunens
doktorsavhandling Ihmisolemuksen ongelma ja olemassaolon vaikeus analyserar
människosynen i sjukhussjälavårds-utbildningen vid evangelisk-lutherska kyrkan i
Finland från 1960 till 1975. Under den perioden skedde ett paradigmskifte inom
sjukhussjälavård, det vill säga att den gick från en kerygmatisk människosyn, där
människans natur definierades av bibliska läror, till en ny människosyn där människan
själv ansågs vara expert på sitt eget liv och där människans livssituation var den
avgörande faktorn, inte religionen. I en medmänniskoorienterad själavård är
själavårdaren varken guide eller rådgivare, utan en medresenär. Boken behandlar
förlåtelse i samband med synd och skuld, så förlåtelse behandlas inte i denna bok
som ett eget ämne. I sin forskning Suomalainen rippi undersöker Kettunen det
finländska folkets erfarenheter av bikt och en av de centralaste frågorna som
Kettunen försöker hitta svar på är: ”Vilken är nöden hos människor som biktar sig och
hurdan är den synd och skuld som då kan urskiljas?” De människor som svarade på
biktundersökningen har inte skrivit enbart om de synder och den skuld som de har
erkänt i bikten, utan också om nöden och lidandet i bredare mening, för vilka de har
försökt få hjälp till genom bikt. I Kettunens forskning Suomalainen rippi spelar temat
förlåtelse en mycket viktig roll. Kettunens följande forskning Kätketty ja vaiettu är en
uppföljande studie till studien om finländsk bikt. När Kettunen studerade
finländarnas biktupplevelser märkte han, att skulden som människor kände, inte
alltid var skuld för en handling som människan hade begått, utan den kunde vara en
känsla av värdelöshet och oduglighet inför sitt eget jag och hela sitt liv. Detta
konstaterande framkallade frågan om mötet med skam, vilket är ämnet som
Kettunen studerar i sin forskning Kätketty ja vaiettu. Förlåtelse är implicit närvarande
hela tiden i bokens diskussioner och jag tycker att reflekterandet över begreppen
förlåtelse och barmhärtighet är beaktansvärda. Boken behandlar skam både som
känsla och i ett religiöst sammanhang. Sammanfattningsvis kan konstateras att temat
skam vuxit till att inneha en central roll i Kettunens fyra decennier av forskning.

60

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Den fjärde gruppen består av redaktionella böcker, det vill säga Sielunhoidon käsikirja
och Sielunhoidon teologia samt Kettunens Häpeästä hyväksyntään och Harri och Ilkka
Virolainens Anteeksianto. Både Sielunhoidon käsikirja och Sielunhoidon teologia
innehåller artiklar på temat förlåtelse. Kettunens Häpeästä hyväksyntään följer hans
forskning om finländsk andlig skam och han fortsätter studera hur människor
upplever skam. Kettunen skriver också om hur man kan hantera skam på ett sådant
sätt att man kan leva med det och klara av det. Förlåtelse diskuteras i boken i
samband med skuld. Virolainens Anteeksianto fokuserar på förlåtelse som namnet
antyder. Förlåtelse undersöks i människorelationer och hur människan kan förlåta sig
själv.
Utifrån innehåll och huvudsyfte kan de böcker som ingår i avhandlingen delas in i två
grupper. Den första gruppen besår av verk som tydligt klassificeras som läroböcker,
vars huvudsyfte är att berätta vad själavård är, i vilka olika situationer det praktiseras,
vilka dess huvudsakliga arbetsformer och syfte är. I de här böckerna gås olika
själavårdssituationer och samtal igenom och själavårdarens egenskaper och
utmaningar diskuteras. Syftet med dessa böcker inte är att dyka in i det mänskliga
sinnets djupaste reflektioner utan att med praktiska exempel berätta vad själavård är
och hur det utförs. Böckerna beskriver människors känslor såsom skuld och
skuldkänsla, ilska och ångest och tar hänsyn till företeelser bakom dessa känslor och
orsaker till olika känslor. De innehåller inte någon analytisk reflektion över mänsklig
psykologi. Den andra gruppen består av böcker med fokus på att studera människors
känslor och interna processer.
Förlåtelse diskuteras i själavårdslitteraturen i samband med bikt, synd och
skuldrelaterade frågor, både ur ett perspektiv av förlåtelse mellan Gud och människa
och av förlåtelse i människorelationer. Utmaningar relaterade till förlåtelse erkänns
också. På basen av litteraturen som ingår i min avhandling kan utmaningen med
förlåtelse grovt delas in i två olika grupper. I den första gruppen ingår förlåtelse i
förhållande till människans skuld och den andra gruppen utgörs av människans
skuldkänslor och förlåtelsens funktion i sådana situationer. En ytterligare utmaning
till det som förlåtelsetanken omfattar är terminologins mångfald i materialet. I min
61

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

slutdiskussion hänvisar skuld till den skulden som en människa känner för en fysisk
eller psykologisk handling och skuldkänsla hänvisar till något obestämt illamående,
vars anledning inte kan specificeras. Skuld och skuldkänsla är nära sammanflätade.
Enligt Niilo Syvänne i Kettunens doktorsavhandling beror skillnaden mellan skuld och
skuldkänsla på om människan har haft ett val i de händelser som ligger till grund för
ovannämnda känslor. Enligt Syvänne kan endast den som har kunnat välja mellan
olika alternativ känna skuld för det hon har gjort och ha ansvar för sitt beslut. Syvänne
har identifierad olika nivåer i skuldkänsla. När människan blir medveten om
skuldkänslan och hon förstår vilka motiven bakom skuldkänslan är, först då kan hon
ta emot förlåtelsen. I det här fallet känner man först skuldkänsla och genom att bli
medveten om den, kan man känna igen skulden. Skuldkänsla kan också orsakas av
handlingar som begås av andra, därför är det viktigt att undersöka grundorsaken till
skuldkänslan. Om människan inte kunde ha varit ansvarig för en handling, behöver
hon inte heller känna sig skyldig till den. Skuld och ansvar hänger alltid ihop. Att bli
illa behandlad av sina föräldrar leder inte nödvändigtvis till att barnet börjar hata sina
föräldrar, utan istället kan barnet rikta ilskan mot sig själv för att skydda sig mot
föräldrarnas avvisande.
Med paradigmskiftet inom själavård kan den tidigare använda syndabekännelse –
förlåtelse–formeln inte längre användas som en automatisk lösning på människors
problem. Man har förstått att idag förorsakas människors psykiska illamående ofta
av andra skäl än hennes trosliv och relation till Gud. Kettunen använder också termen
”Fastfood” för själavård och med detta menar han snabb lindring i form av bikt.
Kettunen säger, att problemet i den här typens själavård är, att den är kortsiktig och
att den inte möter människan i hennes nöd och ångest. Fastfood–själavård uppfyller
inte de grundläggande principerna för själavård, vilka är att acceptera människan som
hon är och att ha tålamod i mötet. Det kan finnas ett ytterligare paradigmskifte vid
sidan av förändring av den mänskliga uppfattningen inom själavård, nämligen att
övergå från kerygmatisk själavård till själavård, som baserar sig på människan och
hennes situation. Med detta ytterligare paradigmskifte menar jag övergången från
att hantera människans skuld till att hantera hennes känsla av skam. Kettunens
forskning visar på en tydlig utveckling när det gäller att identifiera ursprunget till
62

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

människans psykiska illamående och ångest. Skam kan ligga bakom illamåendet hos
många människor. I århundraden har särskilt den västerländska kristna kyrkan styrts
av en dialektik av synd och förlåtelse. Människan har känt skam så länge hon har känt
skuld, men på grund av skammens natur att gömma sig och tiga, har man inte kunnat
känna igen den, utan man har behandlat skulden, vilken är mera synlig och lättare att
känna. Man har börjat utreda skam först på 1980-talet.
Förlåtelse och bikt är fortfarande relevanta frågor i det kristna livet, och deras hjälp
för den som känner skuld kan varken underskattas eller förnekas. Det är viktigt att
inse, att fokus ligger på att förklara barmhärtighet inte dom. Man kan känna
barmhärtighet också på andra sätt, inte enbart genom att förklara syndernas
förlåtelse. Att uppleva av nåd kan ske genom att någon visar vänlighet eller lyssnar
på vad en har att berätta. Ett barmhärtigt sinne betyder inte att tona ner eller försöka
minska människans skuld eller skuldkänsla, utan att på ett nådefullt sätt möta en
annan människa genom att ta ha henne och hennes känslor på allvar, utan att
förminska eller förstora det hon upplever. Barmhärtighet är att möta den andra
sådan som hon är, med svagheter, brister och alla känslor. En bidragande orsak till
skam-utvecklingen har varit, att människan har varit tvungen att förneka sina känslor,
särskilt sådana som uppfattas som negativa, såsom ilska och sorg. Det är
problematiskt om förlåtelse förkunnas för frågor som rör människans känsloliv, för
budskapet till den som lider av dessa känslor är att känslor är synd. Lika problematiskt
är det när någon lider av ångestkänsla. När människan märker att förlåtelse inte
hjälper henne, kan syndabekännelse och förlåtelse, i de fall där orsaken är ångest,
förstärka människans illamående. Lösningen kan vara konfrontation och att genom
den gå igenom dolda känslor och ångest. Av resultatet kan man sedan identifiera, om
det är fråga om någon verklig skuld eller något annat, och sedan kan man bättre
tillämpa rätta åtgärder i människans situation.
När jag läste materialet för den här avhandlingen var skamstudien en ny upptäckt för
mig. Den har under den senaste trettioårsperioden börjat växa, vid sidan av
traditionella behandling av skuld och förlåtelse, till ett eget tema och forskningsområde. Skam har många ansikten och den har inflytande på såväl samhälleliga och,
63

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

sociala nivåer som på en mänsklig nivå. Skam kan begränsa människans liv när hon
inte litar på sig själv och sina egna resurser och hon undviker göra saker som hon vill,
men vågar inte. Med risk för utmattning på jobbet, kan den plikttrogna arbetstagaren
försöka vara tillräckligt bra för sin arbetsgemenskap och framför allt för sig själv, men
känner sig aldrig räcka till eller bli accepterad. Mobbare i familjer, daghem, skolor och
arbetsplatser försöker på andras bekostnad visa för sig själv att de har makt. Genom
att trycka ner andra, försöker många att hävda sig själva och på det här viset avvisa
känslan av att vara dålig eller betydelselös. Människor lider av missbruksproblem och
ätstörningar, vilka orsakar många andra sjukdomar. Människor tränar för mycket,
jobbar för mycket, söker uppmärksamhet på olika plattformar i sociala media, alla
säkert kan fortsätta listan, på vilka sätt människor försöker fly undan verkligheten,
förminska sitt illamående, göra sig viktig eller försöka behaga andra människor. Alla
de exempel som nämnts ovan och många andra till, kan man väl kalla för livslögner.
Man känner sig otillräcklig i sitt eget jag, och är rädd för att bli övergiven och detta
får en att försöka vara något annat än vad man innerst inne är. Bakom alla dessa
känslor kan man hitta skam, åtminstone som en del av problemet, och vi är rädda för
att bli avslöjade sådana som vi är. Den som lider av skam längtar efter att bli sedd just
sådan som hon är, som bristfällig och dålig och hon önskar att en annan människa
eller Gud skulle säga till henne, att hon räcker just sådan som hon är. Utan att kunna
känna sig totalt accepterad, kan man bli tvungen att alltid leva utanför nåden. Ordet
skam heter på engelska ”disgrace” och det betyder att vara skild från nåd, disgrace.179 John Patton, som var de första forskare som blev intresserade av skammens
problematik, framställde en idé, att skam kan vara den egentliga orsaken för att
förlåtelse och gottgörelse inte kan förverkligas i människorelationer.180 Om man inte
kan förlåta, är det mera skadligt för offret och genom att låta bli att förlåta fortsätter
man leva kvar i lidandet. Om man kan förlåta, är det mest betydelsefulla resultatet
att frigöra offret och detta kan ha stor mening för offrets välmående.
I boken Auttava kohtaaminen I går Kettunen igenom skillnader mellan skuld och
skam. Bakom skuld ligger en känsla av att ”Jag har gjort någonting fel” och ”Jag är
179
180

Kettunen 2014, 154.
Kettunen 2011, 22.

64

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

ond”. Den som lider av skam känner däremot att ”Jag duger inte, jag är ingenting
värd, jag är dålig och ingen bryr sig om mig”. Skuld har sitt ursprung i människans
gärningar och handling, medan bakom skam finns det problem i människorelationer.
Skuld påverkar människans samvete och moral medan skam påverkar hela
människans väsen, identitet och självbild. Skuld åstadkommer ånger, ansvarstagande
och strävan efter uppgörelse och med hjälp av förlåtelse klara situationen. Vid skam
gömmer människan sig och flyr undan andra människor för att inte bli avslöjad. Man
kan inte byta sitt väsen. När man känner skam, är det som hjälper nåd, acceptans och
känslan av att bli emottagen och sedd.181
Liksom skuld och skam står nära varandra, är nåd och förlåtelse också bundna till
varandra. Förlåtelse kan inte existera utan nåd, men nåd kan verka utan förlåtelse.
Förlåtelse behövs när något har sagts eller gjorts fel och allt annat är nåd. Kettunen
skriver i sin avskedsföreläsning vid Östra-Finlands universitet, att man verkligen kan
argumentera för att ett vi lever i skammens tidsperiod. Han skriver, att skuldens och
förlåtelsens paradigm har varit så starka i vår kyrka, att många som lider av skam, inte
känner igen det, utan de ber om förlåtelse. Själavårdare, som inte är medvetna om
problemet med att skilja skam från skuld, förmedlar förlåtelse åt konfidenten. Detta
betyder, att den blir förlåten för att den existerar. Skuld och skam behöver olika
hanteringssätt och det är viktigt att skilja mellan dessa två eftersom förlåtelse inte
hjälper den, som känner skam.182

181
182

Kettunen 2011, 225.
Kettunen 2019, 8.

65

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Källor och litteratur
Bergstrand, Göran & Lidbeck, Magnus
1997

Själavård Del 1. Stockholm: Verbum.

1998

Själavård Del 2. Stockholm: Verbum.

Bibeln

Bibel 2000. Bibelkommissionens översättning.

Hyrck, Matti
1997

”Jumalakuvat ja sielunhoito”. – Sielunhoidon käsikirja. Aalto, Kirsti & Esko,
Martti & Virtaniemi Matti-Pekka (red.) Helsingfors: Kirjapaja. 71 – 89

2003

Ihmismieli ja Jumala. Psykoanalyysin näkökulmasta. Helsingfors: Kirjapaja

Kettunen, Paavo
1990

Ihmisolemuksen ongelma ja olemassaolon vaikeus. Ihmiskäsitys suomen
evankelisluterilaisen kirkon sairaalasielunhoidon koulutuksessa vuosina
1960 – 1975. Diss. Jyväskylä: Gummerus.

1997

”Kehittyvä sielunhoito”. – Sielunhoidon käsikirja. Aalto, Kirsti & Esko,
Martti & Virtaniemi Matti-Pekka (red.). Helsingfors: Kirjapaja. 44 – 69

1998

Suomalainen rippi. Helsingfors: Kirjapaja.

2011

Kätketty ja vaiettu. Suomalainen hengellinen häpeä. Helsingfors: Kirjapaja.

2013

Auttava kohtaaminen I. Sielunhoidon perusteet ja teologia. Helsingfors:
Kirjapaja.

2014

Häpeästä hyväksyntään. Helsingfors: Kirjapaja.

2018

Pastoraaliteologia ja pastoraalipsykologia tutkimusaloina. Tieteelliset
aikakauslehtiartikkelit. Teologinen Julkaisuseura.
https://erepo.uef.fi/handle/123456789/8009

2019

Ihanteista todellisuuden kohtaamiseen. Tieteelliset aikakauslehtiartikkelit.
Teologinen julkaisuseura. https://erepo.uef.fi/handle/123456789/8010

2021

”Häpeän teologia osana sielunhoidon teologista paradigmaa”. –
Sielunhoidon teologia. Peltomäki, Isto & Saarelainen Suvi-Maria &
Salminen, Joona (red.) Helsingfors: Kirjapaja. 95 – 112

66

Piia Pienimäki

Förlåtelsetanken i själavårdslitteratur

Kinnunen, Saara
1997

”Lapsuus ja nuoruus”. – Sielunhoidon käsikirja. Aalto, Kirsti & Esko, Martti
& Virtaniemi Matti-Pekka (red.). Helsingfors: Kirjapaja. 106 – 133

Lindqvist, Martti
1997

”Kristillinen ihmiskäsitys”. – Sielunhoidon käsikirja. Aalto, Kirsti & Esko,
Martti & Virtaniemi Matti-Pekka (red.) Helsingfors: Kirjapaja. 29 – 42

Mannermaa, Tuomo
1997

”Sielunhoidon tulkinta ja paikka kirkossa”. – Sielunhoidon käsikirja. Aalto,
Kirsti & Esko, Martti & Virtaniemi Matti-Pekka (red.) Helsingfors: Kirjapaja.
14 – 27

McGrath, Alister E.
1999

Kristillisen uskon perusteet. Johdatus teologiaan. Helsingfors: Kirjapaja.

Olivius, Anders
1988

Handbok för själavård och bikt. Stockholm: Verbum.

1996

Att möta människor. En grundbok om själavård. Stockholm: Verbum.

Wikström, Owe
1990

Den outgrundliga människan. Livsfrågor, psykoterapi och själavård.
Göteborg: Natur och kultur.

Virolainen, Harri & Virolainen, Ilkka
2015

Anteeksianto. Tie rauhaan ja vapauteen. Helsingfors: Tammi.

67

