Jonathan Röblom

Hur individer fattar ekonomiska beslut: En
systematisk litteraturstudie

Pro gradu-avhandling i Informationssystem
Handledare: Markku Heikkilä
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Åbo 2021

Ämne: Informationssystem
Författare: Jonathan Röblom
Titel: Hur individer fattar ekonomiska beslut: En systematisk litteraturstudie
Handledare: Markku Heikkilä
Abstrakt:
Dagligen står människan inför olika beslut som ska fattas. Vissa beslut är rationella och
andra irrationella. Vad som anses vara rationellt kan variera, och vad är det som påverkar
ett beslutsfattande? Konsekvenserna av ett irrationellt beslutsfattande syns tydligt i
privatpersoners privatekonomi eftersom det bidrar till ökad skuldsättning.
Syftet med den här studien var att finna svar på vad som påverkar beslutsfattandet hos
individer och vad som orsakar ett irrationellt beslutsfattande. Tre frågeställningar
besvarades genom en systematisk litteraturstudie som omfattade femton vetenskapliga
artiklar. Eftersom studien har en inriktning på privatekonomi användes en kombination av
”Personal Finance” och andra sökord för att säkerställa att artiklarnas innehåll var relevant
för ämnet. Utifrån syftet har tre forskningsfrågor formulerats:
1. Vilka bakomliggande faktorer kan påverka beslutfattandet när det gäller användningen
av finansiella tillgångar?
2. Finns det något samband mellan beslutsfattningsförmåga och skuldsättning?
3. Varför väljer individer att använda sig av krediter och avbetalningsalternativ?
Resultatet visar ett det finns ett flertal olika faktorer som påverkar beslutsfattandet. Några
av de mer betydande är kunskap, intelligens och självförtroende. Då det gäller skuldsättning
och beslutsfattande så finns det ett samband. För att finna detta samband bör man förstå de
faktorer som framställs i den första forskningsfrågan. Användning av krediter och
avbetalningsalternativ påverkas av individuell framtidstro och socioekonomiska aspekter.
Resultatet som framställts i denna avhandling bidrar till en förståelse av hur individer fattar
ekonomiska beslut. Beslutsfattande som område är relativt brett och faktorer som har en
inverkan kan variera mellan individer. Resultatet diskuteras och ställs mot tidigare teorier
inom beteendeekonomi; några paralleller kunde identifieras.
Nyckelord: Beslutsfattande, Beteendeekonomi, Ekonomiskt beslutsfattande, Skuldsättning
Datum: 21.6.2021
Sidor: 55

Innehållsförteckning
1.

Inledning......................................................................................................................................... 1
1.1 Introduktion till temat ................................................................................................................ 2
1.2 Syfte och avgränsningar ............................................................................................................. 4
1.3 Metod ............................................................................................................................................ 5
1.4 Avhandlingens disposition .......................................................................................................... 6

2. Ekonomiskt beslutsfattande ............................................................................................................. 7
2.1 Teorier om ekonomiskt beteende ............................................................................................... 9
2.2 Modeller om ekonomiskt beslutsfattande ............................................................................... 10
2.2.1 Neoklassisk .......................................................................................................................... 10
2.2.2 Den rationella beslutsmodellen ......................................................................................... 10
2.2.3 Prospektteorin och Nyttoteorin ......................................................................................... 12
2.2.4 Nudgeteorin ......................................................................................................................... 13
2.2.5 Sammanfattning av teorier ................................................................................................ 14
3. Systematisk litteraturanalys ........................................................................................................... 16
3.1 Syfte och forskningsfrågor........................................................................................................ 16
3.2 Urval ........................................................................................................................................... 17
3.3 Datainsamling ............................................................................................................................ 17
3.4 Analys ......................................................................................................................................... 19
3.4.1 Kvalitetsgranskning ........................................................................................................... 20
4. Litteraturanalys ............................................................................................................................... 22
4.1 Sammanfattning av artiklarna ................................................................................................. 22
4.2 Analysens resultat...................................................................................................................... 32
5. Diskussion ........................................................................................................................................ 40
5.1 Resultatdiskussion ..................................................................................................................... 40
5.2 Resultat och tidigare teorier ..................................................................................................... 44
5.3 Undersökningens begränsningar ............................................................................................. 46
6. Slutsatser .......................................................................................................................................... 47
10. Litteraturförteckning .................................................................................................................... 48
11. Artiklar ........................................................................................................................................... 51

1. Inledning
Pengar, ett ord eller begrepp som dagligen kan uppmärksammas i diskussioner, nyheter,
sociala medier eller i princip allting som har någon form av informationsflöde. Pengar som
begrepp har alla antagligen den uppfattning om att det är antingen fysiska sedlar, mynt eller
siffror på ett bankkonto som man kan använda för att byta till sig förnödenheter eller nöjen.
Finlands Bank (2020) har gett en förklaring på begreppet pengar enligt följande: En
konsument som bär sedlar i sin plånbok anser knappast sig själv vara en fordringsägare men
sedlarna är egentligen en skuld från centralbanken till innehavaren. För att fortsätta på detta
tankesätt har även Finland Bank (2020) en annan intressant ingångsvinkel när de påpekar att
på samma sätt är pengarna som en konsument väljer att lägga in på sitt bankkonto en skuld till
kunden från banken, vilket i praktiken innebär att den summa pengar du har på ditt bankkonto
står banken i skuld till dig.
När veckopengen, lönen eller studiebidraget trillar in på kontot har vi alla samma
förutsättningar och valmöjligheter, vi står alla inför samma dilemma, lägga undan pengar för
framtida utgifter eller spendera. Utan konsumtion eller köpkraft kan företagens omsättning
sjunka vilket i sin tur kan innebära sämre utvecklingsmöjligheter för bolag som i sin tur kan
resultera i uppsägningar, permitteringar eller färre arbetsplatser. Dock finns det även negativa
sidor med konsumtion på individnivå, vilket är det som jag kommer att fokusera på i denna
avhandling.
Skuldsättningen bland privatpersoner tenderar till att öka i Finland och bland annat
betalningsanmärkningarna accelererar. Under år 2019 fanns det över 390 000 personer med
anmärkningar i Finland, vilket motsvarar över åtta procent av alla vuxna medborgare. Det
framkommer även att samma person har tagit lån från flera olika kreditgivare samtidigt.
(Fredriksson, 2020,16 augusti) Väljer man mer specifikt de finska hushållens skuldsättning
finns där även en ökning. Under året 2017 nådde de finska hushållen en skuldsättningsnivå på
128 procent, vilket gjorde att finansinspektionen sänkte belåningsgraden med 5
procentenheter till 85 procent från 90 för bostadslån. Orsakerna till denna sänkning var att
försöka bromsa upp skuldsättningen eftersom det gör det hela finansiella systemet sårbart.
(Gustafsson, 2018, 19 mars). Oberoende fastän finansinspektionen valde att införa dessa krav
och förändringar ökade skuldsättningen hos bostadshushållen med 1,2 procent mellan åren
2018 till 2019 och varje bostadshushåll hade i genomsnitt en skuld på 102 240 euro.
(Statistikcentralen, 2020)
1

Eftersom skuldsättningen verkar ha en tendens av att öka i Finland och åtminstone jag läser
nyheter och hör dagliga diskussioner bland människor om hur deras pengar skall räcka till för
att betala alla räkningar. Jag har ett personligt intresse i att finna en förståelse för varför
människor väljer att skuldsätta sig i den mån att de inte klarar av att återbetala sina lån eller
att spendera pengar på saker de egentligen inte har råd med. Jag finner det även intressant att
det uppenbarligen kan finnas skillnader i beteendet hos människor när det kommer till
sparande och spenderande. Palmgren och Westergård (2017, 30 oktober) skriver på Svenska
YLE om att hälsoläget hos överskuldsatta är avsevärt mycket sämre än hos den övriga
befolkningen. Överskuldsättning leder bland annat till ångest och depression samt stress
eftersom en överskuldsatt person inte har samma möjligheter till att teckna försäkringsavtal
eller ha möjlighet till krediter som en person som inte är överskuldsatt. Ahlström, Holmgren,
Levinsson och Sundström (2019) utförde en studie som delvis bevisar att skuldsatta personer
tenderar till att lida av olika former av mental ohälsa samt andra känslomässiga utmaningar.
Lindén (2016, 11) har framfört en intressant tankeställare när hon citerar Therese Nilsson
enligt följande: Skapar skulder ohälsa eller ohälsa skulder? Med detta citat vill man undersöka
ifall det är skulderna som bidrar till ohälsa eller ifall det är ohälsan som gör att skulderna
växer för en individ. Oberoende vilkendera av dessa som är mer rätt än den andra så kan det
finnas en orsak att ha i åtanke att människans tillfälliga mentala hälsa vid forskning av
konsumtionsbeteende och skuldsättning.

1.1 Introduktion till temat
Vad menas med ordet skuld eller skuldsättning? När en person lånar pengar från en institution
exempelvis en bank står hen i en så kallad skuld tills har betalats tillbaka till institutionen. Det
allmänna uttrycket ”jag är skuldsatt” innebär att en person har lånat pengar från en
utomstående part och står i skuld samt skall betala tillbaka det lånade kapitalet. Begreppet
skuldsättning har en mer allmän betydelse och syftar i princip på alla människor som är
skuldsatta. (Fortnox)
När det kommer till konsumtion och kapital som kan behövas för att utföra inköp av olika
slag kan det vara intressant att diskutera konsumtion ur ett perspektiv som involverar lånade
pengar. Vid inköp av artiklar eller tjänster finns det rent generellt ofta ett
2

avbetalningsalternativ som säljaren kan erbjuda konsumenten. Är det möjligt att de
avbetalningsalternativ som erbjuds på marknaden främjar individer att fatta ett beslut som kan
kännas rationellt ur en individs perspektiv men irrationell för hens privatekonomi?
Begreppet kredit eller konsumtionskredit innebär i princip konsumtion med pengar som
konsumenten inte har för tillfället. Konsumenten är i behov av kapital från en utomstående
part för att kunna genomföra ett inköp. (Konkurrens – och konsumentverket, 2014).
Avbetalningar fungerar nästintill på samma vis med samma innebörd. Ifall en individ väljer
att köpa en produkt på avbetalning från ett företag, kommer inköpet att betalas genom ett
flertal mindre betalningar över en längre tid. Med avbetalningar menas en längre betalningstid
på ett inköp i form av rater som betalas exempelvis månadsvis under en överenskommen tid
tills hela beloppet är betalt.
Det finns ett flertal olika teorier som försöker förklara hur individer fattar ekonomiska beslut
och dessa diskuteras senare i avhandlingen. En av de teorier som kan vara intressant att
reflektera kring när det gäller krediter och avbetalningsalteranativ är nudge-teorin. När en
individ fattar ett beslut kan en nudge vara till hjälp genom att knuffa en individ i en riktning
som en utomstående part önskar. (Mont et al. 2014). Detta i sin tur kan bidra till en
utmanande situation för en konsument ifall ett företag använder sig av en manipulativ och
tilltalande marknadsföring för olika avbetalningsmöjligheter. Om produkten som helhet
dessutom marknadsförs som livsviktig för en viss typ av kundgrupp och tillägger en
tilltalande avbetalningsplan kan detta antagligen skapa en del problem. Eftersom det fanns
över 390 000 finländare med betalningsanmärkningar år 2019 (Fredriksson, 2020, 16 augusti)
och marknadsföring av avbetalningsmöjligheter och olika krediter mer eller mindre finns som
alternativ till en stor del av alla inköp som en konsument kan tänkas vara intresserad av,
förblir det svårt att inte reflektera kring ämnet nudge i relation till skuldsättning för
privatpersoner. Ifall man väljer att addera till någon form av socialnormer och krav som en
individ kan känna från omgivningen eller samhället i relation till materiella saker som, kan
ägas kan detta eventuellt i vissa sammanhang ha en inverkan på hur skuldsatt en privatperson
förblir. Detta är dock endast spekulationer men det är inte helt omöjligt att en kombination av
marknadsföring, användning av en nudge samt att människor fattar irrationella beslut bidrar
till en ökad skuldsättning för privatperson i Finland. Då det gäller att använda en nudge så kan
detta verktyg vara okänt men beroende på situationen finns det ju en risk för att exempelvis
ett företag har omedvetet använt sig av detta för att påverka beslutsfattandet för en
konsument. Detta i sin tur kan leda till inköp samt användande av krediter eller avbetalningar.
3

En annan teori som behandlar beslutsfattandet som kan relateras till krediter och
avbetalningar är nyttoteorin. Nyttoteorin har som grundpelare att en individ fattar beslut som
ger mest nytta för egen vinning, vilket kan anses vara rationella beslut på en personlig nivå.
(Marklund & Öhman, 2010). Detta talar delvis emot en parallell mellan användning av
krediter eller avbetalningar och denna teori. Detta möjliggör dock reflektion och eventuella
samband beroende på situationen.
Individer fattar inte alltid rationella beslut, och irrationella beslut inträffar relativt ofta i
förhållande till det totala antalet beslut som en individ fattar. Finns det då en risk eller
möjlighet för att individen fattar ett irrationellt beslut men ett beslut som oberoende anses ge
mest nytta för egen vinning? Ifall en individ anser att ett inköp av produkt X ger mest nytta
för egen vinning men kapitalet saknas och därmed väljer att använda sig av en kredit eller
avbetalning anses detta då som ett rationellt eller irrationellt beslut och är detta sedan en av
orsakerna till att betalningssvårigheter uppstår? Ariely (2008) påpekar att människor fattar
såväl rationella så som irrationella beslut och vad som anses vara det ena eller det andra kan
uppfattas olika beroende vem som analyserar scenariot och hur slutresultatet utvecklar sig.
Även i denna jämförelse finns det en möjlighet till att utomstående förväntningar påverkar
beslutsfattandet, vilket i sin tur påverkar enskilda individer. Därmed uppstår
betalningssvårigheter och en obefogad användning av krediter som i själva verket inte är
nödvändig ifall man utgår ifrån värderingar som är direkt relaterade till vardagen. Detta är och
förblir endast spekulationer och reflektioner mellan teorier bakom beslutsfattande och olika
medel som kan användas för att finansiera konsumtion för privatpersoner samt vara en orsak
till ett ökat antal personer med betalningssvårigheter i Finland.

1.2 Syfte och avgränsningar
Syftet med denna avhandling är att kartlägga och förstå hur människor fattar ekonomiska
beslut, med större vikt på varför människor fattar irrationella beslut. Hur fungerar människan
och vad är bakgrundsfaktorerna till konsumtion och spenderandet av pengar som egentligen
inte finns? Är det något i beslutsfattandet som skiljer skuldsatta individer från människor som
har ett regelbundet sparande eller finns det någon annan underliggande faktor som har en
större inverkan inom detta område?
Genom att utföra en systematisk litteraturstudie torde det vara möjligt att identifiera olika
faktorer som kan vara orsak eller åtminstone en delorsak till hur människor fattar ekonomiska
4

beslut med betoning på irrationella beslut. Frågorna är många och jag kommer med största
sannolikhet inte att lyckas finna exakta svar på alla dessa frågor. Dock kommer jag att
använda mig av ett antal forskningsfrågor som stöd för att finna ett samband som kan relateras
till problemformuleringen och därmed åstadkomma en åtminstone delvis djupare förståelse av
ämnet.

1.3 Metod
Det finns ett flertal olika former av studier som kan användas för att undersöka, granska och
analysera ett specifikt problem. Att göra en systematisk litteraturstudie möjliggör analys av
kunskapsläget inom ett valt område, vilket motsvarar de kriterier som finns för avhandlingen.
Tanken är att granska och analysera tidigare studier och inte att arbeta fram svar som
motbevisar den forskning som redan finns inom området.
Grundprincipen bakom en systematisk litteraturstudie är att sträva efter att försöka analysera
och sammanfatta tidigare framtagna empiriska studier. Det finns vissa kriterier som forskaren
bakom den systematiska litteraturstudien bör observera under arbetets gång. Bland annat ska
forskaren se till att materialet som används är aktuellt inom det valda ämnet samt att
kvaliteten på materialet kan klassificeras som vetenskapliga rapporter eller tidskrifter. Ett
större antal artiklar kan bidra till en bredare förståelse för ett problem. Dock finns det inget
specifikt antal artiklar som anses vara tillräckligt eller för få för att åstadkomma ett resultat i
en systematisk litteraturstudie. Det är dock viktigt att forskaren använder sig av all relevant
forskning som finns till förfogande. (Forsberg & Wengström, 2016)

5

En systematisk litteraturstudie är en studie i flera olika steg. Dessa steg och riktlinjer finns för
att underlätta arbetsskedet för skribenten och för att åstadkomma ett så tillförlitligt slutresultat
som möjligt. Följande steg är önskvärda att följa.
1. En problemformulering: Varför utförs studien?
2. En frågeställning: Frågorna bör vara välformulerade och möjliga att finna konkreta
svar till.
3. Vilken sökstrategi kommer att användas vid insamlingen av forskningsmaterial?
4. Finna pålitliga och relevanta vetenskapliga artiklar som ger svar på frågeställningen
5. Kvalitetsbedömning: Vilka artiklar ska ingå i studien och hur kommer dessa att väljas
ut?
6. Diskussion och analys av resultatet.
7. En sammanfattning eller sammanställning av resultatet.

1.4 Avhandlingens disposition
Denna avhandling är uppdelad i sex huvudsakliga kapitel. Inledningsvis ges introduktion till
temat och en diskussion om skuldsättning samt konsumtionskrediter. I introduktionen
förklaras även syftet med avhandlingen. Det andra kapitlet har en inriktning mot ekonomiskt
beslutsfattande och tidigare teorier samt modeller om ämnet. Metoden som använts i
avhandlingen är en systematisk litteraturstudie som redovisas i det tredje kapitlet. Kapitlet
förklarar steg för steg hur litteraturstudien genomförts med urvalsprocessen, datainsamling,
analys och kvalitetsgranskning. I det fjärde kapitlet ges en djupare inblick i vilka artiklar som
valts till studien genom korta sammanfattningar. Avslutningsvis framställs resultatet med
diskussion och slutsatser. Resultatet diskuteras och jämförs mot tidigare teorier inom
ekonomiskt beslutsfattande och vilka svar som framkommer till forskningsfrågorna.

6

2. Ekonomiskt beslutsfattande
Tidigare forskning inom områden som beteendeekonomi och hur människor fattar beslut har
blivit mer populär under senaste tiden, och några av de största pionjärerna inom just detta
område är Daniel Kahneman, Amos Tversky och Richard H. Thaler. Av dessa tre vann
Richard H. Thaler nobelpriset i ekonomi år 2017 för sin forskning inom beteendeekonomi.
(Lindström, 2017)
Vad är det som gör att människor väljer att fatta beslut om att konsumera eller spendera
pengar då de egentligen inte har råd med det? Ariely (2008) förklarar bland annat att det till
en del kan ha att göra med att människor som individer betraktar allting i relation till andra
saker. Det vill säga individen jämför ständigt det ena med det andra utan att kunna påverka
det, oberoende av om det är fysiska saker eller upplevelser. Om person X åker på resa till
USA två gånger med några års mellanrum, kommer personen då att uppleva resan som lika
givande och intressant på förhand båda gångerna? Med hänsyn till antagandet att individer
betraktar allt i relation till något motsvarande, som Ariely (2008) menar, är det rimligt att anta
att så inte är fallet. Ifall den första resan var otroligt bra och givande för person X kommer
hen med största sannolikhet ha en förhandsinställning och förväntningar om att den andra
resan även kommer att vara lika bra som den första.
Var finns då parallellen till pengar och konsumtion från de erfarenheter man får av att resa till
samma land två gånger? Det möjliga sambandet kallas jämförelse eller relation. Om person X
antas spendera summa Y på en produkt som hen är nöjd med och vid följande inköp av en
motsvarande produkt har det tidigare inköpet som en jämförelse kan beslutsfattandet
eventuellt påverkas. Det finns en risk för att person X känner sig tvingad att spendera
motsvarande belopp denna gång för att uppnå samma känsla av nöjdhet fastän denna summa
är mer än vad hen har råd med.
Jämförelsen mellan att resa två gånger till samma land och konsumtion leder in oss på det
område som Ariely (2008) diskuterat, nämligen betydelsen och effekten av ett ankare för en
individ. Ett ankare fungerar som ett riktmärke för hur mycket en produkt eller tjänst kan
tänkas vara värd i pengar. Till exempel när person X köper en dator för första gången och
betalar summan Y för den, kommer denna summa även i framtiden att fungera som ett ankare
för individen. Det vill säga nästa gång som personen köper en dator kommer hen att jämföra
de nya datorernas pris med det pris som hen tidigare betalade för en dator och därmed utgå

7

ifrån detta om dator X är köpvärd eller inte. Detta är betydelsen av ett ankare. Om teorin om
ankare antas vara sann eller delvis sann, kan det då tänkas finnas någon form av samband
mellan skuldsättning och ankarets inverkan på en individs beslutsfattande? Det är inte helt
omöjligt ifall teorin om att ett ankare faktiskt fungerar så som Ariely (2008) förklarar det i
praktiken. Ifall person X vid sitt första inköp av produkt Y betalat ett belopp som hen
egentligen inte ha råd med, finns det en risk för att detta ankare bygger upp någon form av
krav som gör att följande inköp av en motsvarande produkt eller tjänst även blir ett belopp
som hen inte har kapital till. Detta i sin tur kan leda till en ond cirkel som långsamt bygger
upp en skuldsättningsfälla eller bygger vidare på en redan befintlig.
Thaler (2015) diskuterar en annan intressant insyn när det gäller beslutsfattandet som kallas
”mental bokföring” som eventuellt kan bidra till en förklaring för hur individer tänker vid
konsumtion. För att förstå mental bokföring måste man även förstå innebörden av vad en
alternativkostnad är. Med alternativkostnad menas inte endast summan hen betalar för en
produkt eller tjänst utan även den alternativa användningen av tid och pengar, vilket i
praktiken kan beskrivas som vad kan person X göra eller inte göra ifall hen köper produkt Y
med sina pengar och sin tid. Med mental bokföring menas att individen delar in olika
konsumtionsval i olika fack rent mentalt exempelvis pengar till vardagsutgifter, nöjen med
mera. Dock kan det finnas vissa brister inom den mentala bokföringen i form av tillfälliga
känslor och impulser när det gäller konsumtionsval och den på förhand bestämda budgeten
inom den mentala bokföringen kan påverkas. Ifall en individ flyttar över pengar till andra
konton i den mentala bokföringen finns det en risk för att spendera mer kapital än vad det
finns till förfogande.
När det gäller konsumtiosval finns det även en intressant upptäckt relaterat till individers
behov av att lägga allting i relation till något annat, det vill säga jämförelser. Thaler (2015)
betonar bland annat att beloppet för produkt X har en inverkan på konsumtionsvalen för en
individ. Ifall en person har möjlighet att betala 10€ mindre för en produkt som kostar 50€ vid
butik X och 40€ vid butik Y som ligger på ett gångavstånd bort finns det en stor chans att
personen i fråga väljer att gå och köpa från butik Y. Dock finns det en del forskning som
understryker att denna teori endast fungerar ifall scenariot motsvarar det som diskuterades
ovan och inte ifall produkten kostar 3500€ och den säljs 10€ billigare i en annan butik, då
kommer antagligen konsumenten att betala det dyrare beloppet. Orsaker till detta kan
eventuellt vara priserna i relation till varandra, 10€ är betydligt mycket närmare 50€ än
3500€.
8

2.1 Teorier om ekonomiskt beteende
Eftersom mitt ämne i stor utsträckning berör skuldsättning och konsumtionsbeslut är det
viktigt att förstå det mänskliga beteendet i relation till ekonomi och ekonomiska frågor. Av
den orsaken kommer vetenskapen psykologisk ekonomi eller beteendeekonomi in i bilden.
Beteendeekonomi som metod och vetenskap försöker bidra till en förklaring när inte
neoklassiska modeller räcker till. Genom psykologisk ekonomi försöker man skapa en
förklaring för varför människor inte alltid fattar förnuftiga beslut när det gäller olika
valmöjligheter, exempelvis när det gäller konsumtionsbeslut och användandet av pengar.
Eftersom människans beslutsfattande inte alltid är rationellt, anser forskare inom
beteendeekonomi att konsumenter agerar efter obestämda preferenser som inte tar hänsyn till
rationalitet vilket bland annat kan göra att en del av konsekvenstänket uteblir. Ifall
konsekvenstänket uteblir kan det finnas en tendens till att individer gör inköp som inte helt
fullt är befogade vilket eventuellt kan bidra till tillfälliga eller framtida utmaningar som
exempelvis betalningskapacitet. (Frederiks, Hobman & Stenner, 2015)
Norén (2018) påpekar i sin bok ”Nudge - så funkar det” att grunderna för beteendeekonomin
och dess teori redan dök upp under 1700-talet när ekonomen Adam Smith ifrågasatte de
begränsningar som vi människor har när det gäller att fatta rationella beslut. Självkontroll och
ett överdrivet självförtroende påverkar det mänskliga beslutsfattandet vilket kan leda till
irrationella beslut. Innan detta ansågs det eller åtminstone i teorin den uppfattningen att
människor överlag fattar rationella beslut i nästan alla situationer.
Vid en allmän diskussion och analys om ekonomi så som beslutsfattande så finns det en
schablonbild som man väljer att utgå ifrån och denna schablonbild kallas ”homo
economicus”, vilken är en individ som alltid fattar rätt beslut och därmed lyckas maximera
egen vinning för varje enskilt beslut. Denna schablonbild är en optimal figur inom ekonomin
eller en ekonom som inte innehar några former av hinder när det gäller beslutsfattande och ett
irrationellt beslut finns inte på världskartan att denna individ skulle fatta. (Norén, 2018)
Janson och Laninge (2017) förklarar beteendeekonomins grundprincip att individer
systematiskt begår tankefel i form av kognitiva- så som logiska tankefel. Det som ögonen ser
för tillfället väljer den mänskliga hjärnan att lägga i relation till tidigare erfarenheter, vilket
kan förvränga förståelsen eller skapa felaktiga indikationer när det kommer till
beslutsfattandet. Det finns den tanken eller teorin om att vi människor nöjer oss med beslut
som anses vara tillräckligt bra istället för det mest optimala. Orsakerna till detta val kan
9

eventuellt ha att göra med att människor inte har den egenskapen eller tankekraften som krävs
för att lyckas analysera sig fram till det beslut som är mest optimalt. Med andra ord brister
inom det kognitiva.

2.2 Modeller om ekonomiskt beslutsfattande
Hur fungerar beslutfattandet för individer och vilka faktorer har en inverkan på
beslutsfattandet när det gäller ekonomiska beslut? Det finns ett flertal olika modeller som
diskuteras nedan.
2.2.1 Neoklassisk
Eftersom beteendeekonomin hänvisar till att människor inte alltid är rationella kan den bidra
till annan kunskap än vad den neoklassisk nationalekonomi som vetenskap kan. Dock är det
viktigt att förstå vad det är som skiljer dessa vetenskaper åt och vad den grundläggande
tanken bakom neoklassisk ekonomisk teori är. Med neoklassisk ekonomisk teori utgår man
ifrån att människor så gott som alltid agerar rationellt och lägger mer vikt i det rent
matematiska bakom en studie. Beteendeekonomer använder sig i sin tur av andra faktorer som
kan påverka beslutsfattandet. Den neoklassiska ekonomiska teorin var under en lång period
ledande inom just forskning som berör hur individer fattar ekonomiska beslut. Under senare
tid har beteendeekonomin långsamt börjat utmana de neoklassiska modellerna eftersom det
finns en tro om att andra faktorer kan påverka beslutsfattandet. De tidigare forskningarna har
haft som utgångsläge att individer fattar rationella beslut medan nya teorier inom
beteendeekonomi ifrågasätter detta. (Kindahl, Lundbäck & Ohlin, 2013)

2.2.2 Den rationella beslutsmodellen
En individ står dagligen inför olika beslut som direkt eller indirekt kommer att påverka
slutresultatet för det område som beslutet berör. Den rationella beslutsmodellen är en modell
som är utvecklad utifrån ett tankesätt om att följa olika steg. Genom att följa dessa steg
kommer man med stor sannolikhet att ta det beslut som anses vara mest rationellt i relation till
de andra valmöjligheter som finns. Nedan följer en figur som illustrerar den rationella
beslutsmodellen.

10

Denna beslutsmodell är uppbyggd kring sex olika steg som tillsammans gör det möjligt för
individen att välja det bästa tänkbara alternativet. Modellen kan beskrivas enligt följande:
•

Identifiera problemet som bör lösas.

•

Vilka kriterier bör detta beslut uppfylla.

•

Jämför dessa kriterier mot varandra.

•

Ta fram olika alternativ.

•

Utvärdera dessa alternativ.

•

Välj det bästa alternativet utgående från kriterierna.

Den rationella beslutsmodellen är omfattande och börjar med identifiering av ett problem och
slutar med att göra ett val. För att denna modell skall fungera är det nödvändigt att identifiera
ett konkret problem som bör lösas. Utvärderingsfasen är viktig eftersom den skapar en
möjlighet att filtrera bort de alternativ som inte bidrar till ett optimalt slutresultat.
(Uzonwanne,2016)
Nedan visas en illustration av den rationella beslutfattningsmodellen.

11

Beslutsprocessen som den rationella beslutsmodellen illustrerar fungerar nödvändigtvis inte
vid vardagligt beslutsfattande. Beslutsprocessen kan vara både ansträngande och
tidskrävande. Det finns dock en möjlighet till att en del av de irrationella val som individer
gör kunde minimeras ifall modellen användes i större utsträckning även när det gäller
beslutsfattande som är direkt relaterat till privatekonomi. (Uzonwanne,2016)
2.2.3 Prospektteorin och Nyttoteorin
Prospektteorin är en teori som utvecklats och tagits fram av forskarna Daniel Kahneman och
Amos Tversky. (Kahneman & Tversky, 1979) Under en längre tid ansågs nyttoteorin vara den
teori som bäst kunde förklara hur beslutsfattandet fungerade i praktiken hos individer. Men
efter att dessa två forskare analyserat nyttoteorin har de tagit fram en annan teori, nämligen
prospektteorin. Nyttoteorin har använts under en längre tid, och grundtanken bakom teorin är
att vid ett beslutsfattande kommer en individ att sträva efter att maximera nyttan med sin egen
vinning vid beslutsfattandet. Det vill säga utgående från alternativ och sannolikhet kommer en
individ att välja det alternativ som med största sannolikhet ger mest nytta. Detta utfall är
relativt individbaserat så som allt annat när det gäller beslutsfattandet, och beroende på vad
som anses vara sannolikt eller inte beror helt och hållet på individen som står inför ett
beslutsfattande. (Marklund & Öhman, 2010)
Prospektteorin har utvecklats ur det perspektivet att en förlust väger mer än en vinst och
därmed har teorin inte lika tydlig fokusering på nyttan som nyttoteorin. Kahneman och
Tversky (1979) förklarar beslutsfattandet enligt prospektteorin genom en indelning av ett
beslut som består av två olika faser, redigeringsfasen och utvärderingsfasen. Redigeringsfasen
består av analys och indelning av olika problem relaterade till beslutsfattandet, medan
utvärderingsprocessen består av en utvärdering av dessa alternativ med betoning på vinster
och förluster. Eftersom en förlust väger tyngre än en vinst torde beslutsfattandet beakta ett
alternativ som ger den minsta tänkbara förlusten i relation till utgångsläget och slutresultatet.
Grunden till denna förståelse av prospektteorin arbetade Richard Thaler fram när han utgick
ifrån perspektivet att individer inte alltid fattar beslut som den optimala schablonbilden av en
ekonom skulle ha gjort. (Norén, 2018)
Sammanfattningsvis kan det konstateras att den huvudsakliga skillnaden mellan dessa teorier
är följande. Nyttoteorin utgår från att människan fattar beslut som ger mest nytta, medan
prospektteorin utgår från att människan fattar beslut som resulterar i den minsta möjliga
förlusten
12

2.2.4 Nudgeteorin
Sunstein och Thaler (2014) har tillsammans arbetat fram en teori och ett grepp som kallas
nudge. Vid en översättning till svenska betyder detta något i form av en knuff åt ett specifikt
håll när det gäller beslutsfattande, det vill säga mer av en vägvisning, rent mentalt. Denna
teori har en direkt relation till beslutsarkitekturen för en individ när det gäller den fysiska
såsom den sociala miljön relaterad till beslutsfattandet. När denna beslutsarkitektur påverkas
eller förändras kan en del valalternativ vara mer intressanta än andra. Därmed ”knuffas” en
individ mot ett specifikt önskat valalternativ enligt en annan parts önskan.
Mont et al. (2014) påpekar att nudging kan hjälpa beslutsfattare i beslutsprocesser, eftersom
teorin baserar sig på insikter från beteendeekonomi, psykologi och även den traditionella
ekonomin. Genom att använda nudging kan beslutsfattare även ta hänsyn till det mänskliga
beteendet. En djupare kunskap inom psykologi och traditionell ekonomi kan bidra till en
allmän förståelse för hur individer fattar beslut. (Heiskanen, Lehner & Oksana, 2014)
Tanken bakom denna teori är att lyckas rikta en individs beslutsfattande mot ett specifikt val
bland andra valalternativ, det vill säga med detta verktyg påverkar beslutsfattandet på
individnivå utan att individen alltid ens märker eller reflekterar över det.
Gestel et al. (2018) har bland annat gjort en studie om hur en ”knuff” i matvarubutiker kan
påverka beslutsfattandet. Genom att förflytta nyttiga matvaror nära betalplatserna och onyttiga
längre bort i butiken testade de om försäljningen av dessa nyttiga varor skulle öka men
minska för de onyttiga. Eftersom onyttiga matvaror som ofta placeras nära betalningsplatserna
tenderar att direkt påverka beslutsfattandet hos individer och skapa ett begär för att plocka
något onyttigt med sig när man närmar sig kassan, var detta en relativt bra miljö att testa
effekten av nudge-teorin. Förutom att studera det mänskliga beslutsfattandet undersöker
denna studie det mänskliga beteendet och rutiner. Ifall mänskliga rutiner kan påverkas direkt
eller indirekt genom nudge-teorin, finns det en möjlighet att delvis manipulera eller
åtminstone skapa någon form av potential för att undersöka paralleller mellan det mänskliga
beslutsfattandet och rutiner i relation till nudge-teorin.
Att använda nudge-teorin rent praktiskt påverkas av olika faktorer såsom självkontroll,
svårighetsgraden i beslutsfattandet samt frekvensen, det vill säga hur ofta en individ ställs
inför ett liknande problem och hur mycket erfarenhet individen har för just ett specifikt
område när det gäller beslutsfattande. Olika typer av beslutsfattande har olika svårighetsgrad
13

och beroende på situationen kan det enligt nudge-teorin behövas mer hjälp i form av en knuff
när ett svårare beslut ska fattas. Dock finns det en form av oskriven regel när det gäller
användning av en knuff eftersom man även bör komma ihåg att inte direkt påverka eller
eliminera den valfrihet som individer har rätt till. (Norén, 2018)

2.2.5 Sammanfattning av teorier

Denna analys kan sammanfattas kort som att den rationella beslutsmodellen delvis kanske
lämpar sig bättre för ett beslutsfattande som direkt berör en organisation än för en individ.
Dessa steg som diskuterats tidigare och som den rationella beslutsmodellen är uppbyggd kring
är en beslutsprocess som kan vara en aning tidskrävande vilket kanske inte kan förknippas
eller jämföras med dagligt beslutsfattande på individnivå. (Rice, 1980). Det finns en möjlighet
att ett optimalt beslut kan fattas utgående från den rationella beslutsmodellen men detta är
delvis beroende av hur utgångsläget är och hur en individ väljer att tolka och dela in olika
valalternativ. Ett optimalt val kan variera beroende på beslutsfattarens egna preferenser och
antaganden om hur beslut och valalternativ kan främja målsättningen och framtiden för en
individ. Eftersom den rationella beslutsmodellen delvis lämpar sig bättre för organisationer
men även kan överföras på individnivå har Heracleous (1994) riktat en del kritik mot den.
Heraclous (1994) menar bland annat att den rationella beslutmodsellen inskränker sig till ett
specifikt område, det vill säga att i och med användning av denna modell kommer
beslutsfattandet endast behandla just det specifika området som beslutsfattandet berör och inte
beakta områden som indirekt kan påverkas av ett beslut. Heraclous (1994) har bland annat en
teori om att denna modell delvis kan fungera bättre inom en organisation när det gäller
beslutsfattande på exempelvis avdelningar med ett konkret problem samt tillgång till relevant
information som berör alla aspekter som är relaterade till beslutsprocessen.
En jämförelse mellan prospektteorin och den rationella beslutsmodellen visar på vissa likheter
beroende på hur man väljer att tolka dessa teorier. Uzonwanne (2016) jämför den rationella
beslutsmodellen med en process som tar fram olika alternativ och utvärderar dem. Kahneman
och Tversky (1979) förklarar prospektteorin som två faser, en redigeringsfas och en
utvärderingsfas, som beskriver tillvägagångssättet. Dock innehåller prospektteorin en mer
inriktad betoning av utvärderingsfasen när det gäller vinster och förluster. Den rationella
beslutsmodellen innehåller visserligen även den en utvärderingsfas men i denna modell finns
14

det en risk för att utvärderingsfasen inte direkt kan indelas i vinster och förluster på
individnivå eftersom teorin anses vara mer lämpad för organisationer. Vad som anses som
vinster och förluster förblir relativt tolkningsbart och kan tolkas på olika sätt.
Även nyttoteorin har sina likheter med den rationella beslutsmodellen och prospektteorin.
Nyttoteorin är uppbyggd kring grundtanken att en individ kommer att välja det alternativ som
ger mest nytta eller vinning för egen del. (Marklund & Öhman, 2010) Genom analys och
utvärdering av olika alternativ lyckas eventuellt en individ välja det alternativ som ger mest
nytta för egen vinning eller ger den största vinsten i förhållande till förluster. Vid en
jämförelse mellan betoning på nytta för egen vinning och vinster och förluster finns det en
risk för en tro att dessa teorier är identiska förutom namnet. Dock bör man minnas att Norén
(2018) poängterar vikten av ordet förlust och att en förlust känns dubbelt så jobbig som en
vinst för en individ. Det vill säga prospektteorin beaktar även eventuella förluster, vilket
möjligtvis inte de andra två teorier gör. Därmed kan det finnas en betydande skillnad
beroende på hur man väljer att tolka teorierna.
Den teori som kan anses vara minst lik de andra teorierna är nudge-terorin, detta kan bero på
att teorin är relativt ny i jämförelse med de andra teorierna. Nudge-teorin fick sitt fäste under
2000-talet och mycket tack vare boken Nudge: Improving decisions about health, wealth and
happiness (Sunstein & Thaler, 2014). En allmän insikt i dessa teorier kan visa att dessa teorier
försöker förklara varför individer fattar irrationella såväl som rationella beslut, medan nudgeteorin har en mer vinklad inriktning när det gäller att styra individer att göra ett specifikt val
inför olika valalternativ. Vad som anses vara ett rationellt och irrationellt beslut kan variera
beroende på personliga preferenser och åsikter. Samhället har en åsikt i vad som anses vara ett
bra eller mindre bra beslut. Norén (2018) påpekade som tidigare diskuterats att självkontroll
och svårighetsgraden i ett beslut påverkar användningsområdet vid nudge.

15

3. Systematisk litteraturanalys
Nedan förklaras de steg som gjorts vid genomförandet av denna undersökning. De olika steg
som genomförts är bland annat urvalsprocessen, det vill säga hur urvalet gjorts samt vilka
kriterier det fanns. Datainsamlingen, hur artiklarna samlats in samt en kvalitetsgranskning för
att säkerställa att artiklarna är av den kvalitet som önskas för att åstadkomma ett tillförlitligt
slutresultat.

3.1 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna avhandling är att läsa och undersöka vetenskapliga artiklar som anses vara
relevanta till min problemformulering och därmed sträva efter att åstadkomma en förståelse
och ett resultat. Efter att kriterierna för studierna är klara och urvalsprocessen slutförts är
målet att kritiskt analysera och dra paralleller utgående från de resultat som studierna
presenterar.
Följande forskningsfrågor har utformats utifrån syftet för denna avhandling:
1) Vilka bakomliggande faktorer kan påverka beslutfattandet när det gäller
användningen av finansiella tillgångar?
2) Finns det något samband mellan beslutsfattningsförmåga och skuldsättning?
3) Varför väljer individer att använda sig av krediter och avbetalningsalternativ?
Med dessa forskningsfrågor är målet att skapa en djupare förståelse för beslutsfattande och
konsumtion i relation till privatekonomi. Med den första forskningsfrågan är målet att
identifiera hur och om en individs förmåga att fatta rationella beslut har en inverkan på
användandet av finansiella tillgångar, det vill säga hur används och spenderas pengar. Har
individer som fattar rationella beslut en annan syn på beslutsfattandet även när det gäller
frågor som berör konsumtion och spenderandet av pengar? Med den andra forskningsfrågan
är tanken att försöka finna något samband mellan beslutsfattningsförmåga och skuldsättning,
det vill säga finns det eventuellt något specifikt mönster i beslutfattandet som individer
erhåller som i sin tur tenderar till att skuldsätta sig till en högre grad än nödvändigt. Den sista
och tredje forskningsfrågan är formulerad utgående från krediter och avbetalningsalternativ.
Eftersom det överlag erbjuds olika former av avbetalningsalternativ när det gäller inköp av
diverse olika produkter och tjänster kan det vara intressant att analysera ifall detta påverkar
beslutsfattandet för individer.
16

3.2 Urval
Eftersom det är ett betydande antal artiklar som omfattar och behandlar detta område så
bestämdes det på förhand att artiklarna bör uppfylla vissa kriterier. Dessa kriterier möjliggör
och underlättar sökandet efter relevant information för denna systematiska litteraturstudie.
Artiklarna som inte uppfyllde de på förhand ställda kraven valdes bort för att åstadkomma en
så pass tillförlitlig studie som möjligt. Följande kriterier valdes som grund vid artikelsökning:
1. Artiklarna bör behandla beslutsfattande och konsumtion eller skuldsättning.
2. Artiklarna bör endast behandla beslutsfattande för individer och inte på organisationsnivå.
3. Artiklarna bör ha en vetenskaplig struktur.
4. Artiklarna får inte vara äldre än från år 2000.
5. Språket i artiklarna får vara svenska, finska eller engelska
6. Ifall informationen är relevant kan även litteraturstudier användas.
7. Artiklarna bör finnas tillgängliga i ”full text”

3.3 Datainsamling
När det gäller datainsamlingen för en systematisk litteraturstudie gäller det att följa vissa
kriterier för att åstadkomma en så pålitlig studie som möjligt. Forsberg och Wengström
(2016) påpekar bland annat att det är av vikt att formulera sökorden så korrekt som möjligt i
relation till de forskningsfrågor man söker svar till när det gäller insamlingen från databaser.
När man använder sig av denna metod och sökning efter relevanta artiklar från olika databaser
är sannolikheten ganska stor att antalet artiklar blir av betydande antal, därav kommer bland
annat kvalitetsgranskningen in för att möjliggöra att endast relevanta artiklar används i
undersökningen. Detta kan givetvis variera beroende på vilka sökord och tema man använder
sig av men i många fall är antalet träffar relativt stort. Forsberg och Wengström (2016)
poängterar att det i många fall är gynsamt att använda sig av enbart ett ord eller en
ordkombination i relation till frågeställningen för att finna relevanta artiklar att granska. Vid
val av olika sökord eller kombination av sökord lönar det sig att analysera sig fram till ett väl

17

genomtänkt val eftersom det kan underlätta processen vid framtagningen av svaren till
forskningsfrågorna.
Datainsamlingen gjordes under en vecka mellan 22.2.2021 och 28.2.2021. Eftersom antalet
träffar i de olika databaserna var relativt stort har granskningen genomförts enligt en metod
där enbart abstraktet lästes inledningsvis. Ifall artiklarna efter detta steg av granskningen
fortsättningsvis ansågs vara relevanta för ämnet lästes hela artikeln och ifall de ännu efter
detta moment ansågs vara intressanta gick de vidare till en så kallad kvalitetsgranskning. En
kvalitetsgranskning betyder att artiklarna granskades enligt sin kvalitet i relation till de
forskningsfrågor som skulle besvaras.
Datainsamlingen gjordes i två olika databaser, även om den ursprungliga tanken var att göra
sökningar i tre olika databaser. När data insamlingen hade påbörjats blev det relativt snabbt
uppenbart att träffarna i de två första databaserna skulle ge tillräckligt antal artiklar för att
göra en pålitlig under det valda ämnet och kunna besvara forskningsfrågorna.Datainsamlingen
gjordes i databaserna Econbiz och Science Direct, vilka båda gav lovande antal träffar med
relevanta och innehållsrika artiklar.
Eftersom grundpelaren i denna avhandling är betoningen på ekonomiskt beslutsfattande
relaterat till privatekonomi och att försöka förstå hur irrationellt beslutsfattande påverkar en
ekonomisk situation för en privatperson var det relativt lätt att filtrera bort irrelevanta artiklar
i ett tidigt skede av datainsamlingen. En stor del av träffarna i databaserna handlade i stor
utsträckning rent allmänt om bland annat pensionssparande och hur privatpersoner eller
organisationer i ett tidigt skede kan använda sig av likvider för att främja framtida
kassaflöden. Tabellen nedan visar antalet träffar i databaserna utgående från de sökord som
användes.

18

Tabell 1. Antalet träffar i databaserna Econbiz och Science Direct
Sökord och databaser

Econbiz

ScienceDirect

"Personal finance" and
"personal bankruptcy"

46

8

"Personal finance" and
"decision making"

79

313

"Personal finance" and
"consumption"

79

233

"Personal finance" and
"debt"

118

268

3.4 Analys
Som bas i sökordskombinationen i datainsamlingen från databaserna användes” Personal
finance” eftersom denna avhandling endast är intresserad av ekonomiska frågor som berör
privatekonomi. Med en kombination av ”Personal finance” och andra ord så som exempelvis
”decision making” uppstod en relativt bra inriktning mot att finna relevant material till
forskningsfrågorna. Träffarna i de olika databaserna varierade en aning och överlag fanns det
fler antal träffar vid tre av fyra sökordskombinationer i Science Direct än i Econbiz. Det totala
antalet träffar i de två olika databaserna tillsammans var 1144 och antalet artiklar som gick
vidare från första fasen till den andra analysfasen var 39.
Den första fasen av granskningen involverade en mer ytlig genomgång i form av en analys av
artiklarnas titlar samt abstrakt. Denna granskning gjordes av den orsaken att en stor del av
träffarna i databaserna inte direkt behandlade de forskningsfrågor som utformats och genom
att endast läsa abstrakt samt titlar var det möjligt att välja bort ett stort antal redan vid ett
tidigt skede.
Den andra fasen bestod i stor utsträckning av en djupare analys av artiklarna, det vill säga en
genomgång för att kontrollera samt granska att innehållet har någon form av relevans till de
forskningsfrågor som skall besvaras. Denna fas användes till största delen av den orsaken att
det underlättar processen för att kunna använda sig av endast de mest relevanta artiklarna i
19

relation till forskningsfrågorna. Artiklar eller studier som delvis behandlar det på förhand
valda ämnet kan givetvis bidra till någon form av lösning till ett problem men genom att
filtrera bort ett visst antal studier som kan anses vara delvis irrelevanta kan eventuellt bidra till
att göra studien mer trovärdig.
3.4.1 Kvalitetsgranskning
Efter en genomgång av artiklarna är det nödvändigt att utföra en så kallad
kvalitetsgranskning. Orsaken till att utföra denna typ av granskning är bland annat att
identifiera budskapet i artiklarna och säkerställa att kvaliteten är tillräckligt bra för att kunna
användas i den egna studien. Med denna granskning kommer skribenten att försöka besvara
frågor med ett ”ja” eller ”nej” utgående från artiklarna. Dessa frågor är framställda på förhand
och användes från boken, Att göra systematiska litteraturstudier av Forsberg & Wengström,
2016. Antalet forskningsfrågor som även beskrivs i tabellen nedan var av antalet tolv.
Utgående från dessa frågor var tanken att en artikel måste få minst sju av tolv ”ja” för att
kunna användas vidare i studien. Artiklarna som fick färre än detta antal förkastades och
användes inte vidare i processen för framtagande av ett resultat till forskningsfrågorna.
Antalet ”ja” varierade givetvis mellan dessa artiklar och därmed förekom en del skillnad i
kvaliteten. Ifall en artikel fick tio till tolv ”ja” ansågs den vara hög kvalitet medan sju till nio
”ja” var av medelkvalitet. Antalet artiklar som gick vidare till kvalitetsgranskningen var av
antalet arton.

Tabell 2. Resultatet från kvalitetsgranskningen

20

Tabell 3. Frågor som användes vid kvalitetsgranskningen av artiklarna.

Efter kvalitetsgranskningen återstod det femton artiklar som kommer att användas i resultat
processen för denna avhandling. Antalet som kvalitetsgranskades var arton men tre artiklar
klarade inte kriterierna av den orsaken att två av dem ansågs inte vara tillräckligt tillförlitlig
och den tredje hade en för liten vikt mot bland annat kreditkort och dess direkta inverkan på
beslutsfattandet för individer.

21

4. Litteraturanalys
Nedan följer processen för resultatet och hur det tagits fram. För att åstadkomma en djupare
förståelse för hur dessa artiklar använts kommer först varje enskild studie att redovisas med
en kort sammanfattning. Följande steg är analys och svarsprocess för de forskningsfrågor som
finns och slutligen en kort sammanfattning av resultatet.

4.1 Sammanfattning av artiklarna
En sammanfattning av artiklarna underlättar förståelse för varför de används i processen för
resultatet av forskningen och vilken artikel som är möjlig att relatera till vilken
forskningsfråga. Sammanfattningen består av titel, författare, syfte samt resultat.

Artikel 1: Financial Decision Making across the Adult Life Span: Dynamic Cognitive
Capacities and Real-World Compentece.
Douglas A. Hershey, James T, Austin och Helen C. Gutierrez.
Syfte: Genom att analysera och använda sig forskningsartiklar och annan litteratur finna svar
på två frågor relaterade till hur privatpersoner fattar beslut när det gäller ekonomiska frågor.
Den första forskningsfrågan var vilka kognitiva och intellektuella förmågor ligger som
bakgrund för beslutsfattandet när det gäller ekonomiska frågor. Den andra var hur man kan
utbilda individer i olika åldrar för att främja ett rationellt beslutsfattade.
Resultat: Beslutsfattandet påverkas av två olika typer av intelligens, flytande och
kristalliserad. Dessa två typer av intelligens tenderar till att öka under livets gång fram till en
ålder av 50 - 60 år innan den börjar avta och försämras. Enligt en studie gällande användandet
av olika kreditalternativ så minskande antalet misstag betydande för åldersklassen 53 år.
Vilken i princip är den åldern som dessa två typer av intelligens är som högst.
Kunskap inom det finansiella området för privatpersoner är en fördel. Detta varierar mellan
individer av den orsaken att intresset och tidigare erfarenheter är någonting som är unikt från
människa till människa samt även exponeringen mot dessa områden. Vid en mer specifik
inriktning mot åldersgrupper så stöter individer i olika åldrar på olika beslutsfattanden som
berör privatekonomi. Personer som är äldre tenderar till att göra mer rationella beslut på grund

22

av större erfarenhet och kunskap eftersom de med stor sannolikhet varit med om en
motsvarande situation tidigare.
Betydande faktor som påverkar beslutsfattandet är den kognitiva förmågan och kompetens.
Input från samhället och socioekonomiska faktorer har även en inverkan. Omgivningen och
samhället berättar mer eller mindre vad som är accepterat att göra och exempelvis en
umgängeskrets. Ifall skuldsättning är accepterat och vanligt kan detta leda till ett
beslutsfattande som baseras på att skuldsättning är någonting bra och positivt.

Artikel 2: Financial literacy and consumer credit portfolios.
Richard Disney och John Gathergood
Syfte: Att använda sig av krediter för att konsumera är ett relativt normalt fenomen och något
som många är bekanta med. Denna studie analyserar hur väl privatpersoner förstår
grundläggande frågor relaterade till användandet av krediter i form. Studien utfördes med
hjälp av en enkät med tre flervalsfrågor som bestod av räntor och minimibelopp för
avbetalningar.
Resultat: Det intressanta i denna undersökning är att hela 11% av deltagarna svarar fel på alla
tre frågor medan cirka 30% svarar rätt på alla. Detta indikerar på att finns ett relativt stort
antal som i princip inte har förståelse vad exempelvis räntor betyder.
Denna studie påvisar även att de personer som aktivt använder sig av konsumentkrediter
erhåller en lägre nivå av kunskap samt kompetens för finansiella frågor än de personer som
inte använder sig av konsumentkrediter. Det finns även ett samband mellan högre
konsumentkrediter och en lägre kompetens inom området. Individer med en låg kunskapsnivå
inom finansiella frågor tenderar även till att dra sig undan och inte vara intresserade av att
delta i situationer som kunde bidra till högre kunskap inom området.

23

Artikel 3: Consumer´s Financial Literacy and Financial Troubles: Based on the 2016
Survey on Financial Literacy and Financial Troubles.
Nobuyoshi Yamori och Hitoe Ueyama
Syfte: Ett försök till att finna ett samband mellan ekonomisk kompetens och ekonomiska
problem med hjälp av en enkät med frågor som besvarades av cirka 2700 personer.
Resultat: Infallsvinkeln för denna studie var att analysera ifall de med hög kompetens inom
finansiella frågor inte råkar ut för ekonomiska problem. Dock påvisar studien att så är inte
fallet. De personer som sällan råkade ut för ekonomiska problem befann sig sällan i sådana
situationer som kräver en högre kompetens inom finansiella frågor och de med en betydligt
sämre förståelse hamnade oftare i sådana situationer. De personer som besvarat enkäten
jakande på frågan ifall de råkat ut för användandet av en finansiell produkt som de inte förstår
vad som betyder ansågs vara ett finansiellt problem. Orsaken till att detta sker kan bland annat
bero på att individerna tror att de förstår innebörden av en finansiell produkt men att de inte
förstår konsekvenserna av användning.

Artikel 4: Culture, money attitudes and economic outcomes.
Caroline Henchoz, Tristan Coste och Boris Wernli
Syfte: Undersöka ifall synen på pengar varierar mellan befolkningen i Schweiz. I
undersökningen deltog över 1300 personer. Som huvudinriktning användes olika former av
attityd mot pengar för att möjliggöra en jämförelse. Attityderna som användes var en
målinriktad attityd, en attityd att pengar är makt och en attityd som baserades på hantering av
pengar.
Resultat: Undersökningen påvisar att dessa tre attityder existerar och har en unik inverkan på
hanterande av pengar. En annan viktig aspekt inom området är kultur, ifall det är accepterat
inom en specifik kultur att vara skuldsatt finns det en teori om att detta ökar antalet skuldsatta
och synen på likvida medel och dess användning. Dock tenderar denna teori att endast
stämma till viss del ifall det finns en blandning av acceptans för och att materiella saker samt
konsumtion är prestige.

24

Artikel 5: Whose rationality? Muddling through the messy emotional reality of financial
decision-making.
Sally Dibb, Alessandro Merendino, Hussan Aslam, Lindsey Appleyard och William
Brambley
Syfte: En strävan efter att finna svar på varför individer fattar irrationella beslut när det gäller
finansiella frågor relaterade till privatekonomi. Datainsamlingen för studien var analys av
studier och data samt intervjuer. Emotioner stod som mittpunkt och målet var att se hur
emotioner påverkar beslutsfattandet.
Resultat: En intressant iakttagelse i denna studie är att under intervjuer med privatpersoner
förekom det fall när individer inte hade någon form av förståelse för varför eller vart deras
pengar försvinner under en månad. Fastän de var väl förberedda på kommande utgifter och på
förhand visste vilka summor de var tvungna att betala försvann oberoende alla pengar varje
månad från deras konto. De sammanfatta dilemmat med att de helt enkelt inte förstod vad som
hände eller hur deras konto kunde vara tomt i slutet på månaden. Detta resulterade i sin tur i
att den minimala känsla av kontroll som de hade över sin egen ekonomi avtog och försvann.
Emotioner spelar uppenbarligen en roll i beslutsfattandet, positivt så som negativt. Emotioner
eller känslor har en tendens till att fungera som en navigering när det gäller beslutsfattandet
för att styra individen mot de beslut som den önskar fatta för egen vinning. Dock kan även
dessa fungera som hinder och orsaka irrationella beslut eftersom en emotion kan navigera
individen mot ett beslut som skapar tillfällig tillfredsställelse, men även problem i framtiden.
Studien behandlar bland annat tre olika typer av känslor som alla i sin tur påverkar
beslutsfattandet på olika sätt, tillfälliga känslor, integrerade känslor samt en tredje känsla som
används för att förklara eller iaktta dessa två.

25

Artikel 6: Impact of inflated perceptions of financial literacy on financial decision
making.
Bhanu Balasubramnian och Carol Springer Sargent
Syfte: Undersöka intresset för lärdom inom det privatekonomiska området samt hur
beslutsfattandet fungerar för privatpersoner inom området. Syftet är även att identifiera
kunskapsnivån bland individer i Österrike när det gäller färdigheter inom ekonomi i form av
en enkät med frågor som sedan analyseras och möjliggör slutsatser.
Resultat: De med stark tro på att deras ekonomiska kunskaper är på den nivå som krävs för
att fatta rationella beslut är svårare att hjälpa än de som påvisar det motsatta. Människan kan
vara självsäker och ha svårt att acceptera kritik vilket kan försvåra eventuella behövliga
förändringar när det gäller ekonomiska beslut. Individer med begränsade ekonomiska resurser
som kan anses vara tvungna att fatta irrationella beslut är lättare att påverka och hjälpa.
Individer som alltid haft ekonomiska resurser och fattar irrationella beslut är svårare att
förändra.

Artikel 7: The Credit Card Use and Debt: Is there a trade-off between compulsive
buying and ill-being perception?
Syfte: Vilka faktorer ligger bakom beslutsfattandet och beteendet när det gäller användandet
av kreditkort? Denna studie strävar efter att undersöka bland annat vilka faktorer som ligger
bakom olika beteenden relaterade till kreditkortanvändning. Forskarna i studien använder sig
av data för befolkningen i bland annat Brasilien för att navigera sig fram och finna paralleller
mellan beteende och kreditkortsanvändningen.
Studien involverar bland annat sex olika hypoteser som involverar materialism, tvångsköp,
kreditkort samt kreditkortsskulder.
Resultat: För att förstå ett beteende bakom användandet av kreditkort bör man dela in inköp i
två olika kategorier, nämligen tvångsköp och impulsköp. Individer med ett mindre begär efter
materialistiska saker och som har ett sunt förhållande till egen ekonomi tenderar till att
använda kreditkortet på ett sätt som anses vara rimligt och inte skadligt.
Det finns även ett samband mellan höga kreditkortsskulder och en pessimistisk framtidstro för
den personliga ekonomin på individnivå. Detta bidrar till att kreditkortet används flitigt fastän
26

slutresultatet resulterar i större skulder. Socioekonomiska aspekter visar sig även ha en
inverkan på användandet av kreditkort och konsumtion, vilket bör tas i beaktan vid reflektion
inom detta ämne. Eftersom bland annat aktörer på marknaden som erbjuder olika typer av
avbetalningsmöjligheter och krediter är välmedvetna om dessa två olika typer av
konsumtionsbeteende kan de delvis dra fördel av detta. Genom att marknadsföra sig mot
grupper som exempelvis känner pessimistisk framtidstro för den egna ekonomin.

Artikel 8: Financial literacy and the role of numeracy-How individuals´attitude and
affinity with numbers influence financial literacy.
Kenneth Skagerlund, Therese Lind, Camilla Strömbäck, Gustav Tinghög och Daniel Västfjäll
Syfte: Genom användandet av en enkät som skickats ut till olika åldersgrupper i Sverige mäta
hur siffror påverkar av kognitiva- och emotionella aspekter när det gäller finansiella frågor.
Tidigare forskning antyder att det finns en möjlighet till att individer med större intresse för
siffror även hanterar sin privatekonomi bättre.
Resultat: Utgående från studien kan man se ett samband mellan hög kunskap när det gäller
siffror och matematik samt finansiella frågor. De som ansågs sig själv bra på matematik och
inte kände ångest över en frågeställning som involverade matematiska kunskaper eller siffror
hade fler rätt på de frågor som ställdes. Sammanfattningsvis i denna studie påpekar
skribenterna att ifall samhället satsade mer resurser på att försöka få befolkningen mer
kompententa inom matematik och siffror kunde detta leda till ett mer rationellt tänkande när
det gäller beslutsfattande inom finansiella frågor och privatekonomi.

27

Artikel 9: Over-indebtness and the interplay of factual and mental money management:
An interview study 2010
Syfte: Överskuldsättningen har ökat oroande mycket och denna studie försöker finna svar på
eventuella möjligheter till att förebygga skuldsättning för privatpersoner. Studien består av
semi-strukturerade intervjuer och frågeformulär med femton olika personer från Österrike
som alla är överskuldsatta. Fastän studien involverar endast femton personer som intervjuas
framkommer ett resultat som kan bidra till en förståelse av problem. De femton personer som
deltog hade alla varit i kontakt med ett österrikiskt rådgivarinstitut, vilket bevisar att dessa
verkligen var överskuldsatta.
Resultat: En stor del av de intervjuade hade någon form av sparande när det gäller pengar
men inget regelbundet utan mer sporadiskt. En del av de intervjuade hade även den
inställningen att de inte behöver ha ett regelbundet sparande eftersom de ansåg att eventuella
framtida ekonomiska problem tenderar att lösa sig själva. Planeringen av privatekonomin
varierande även stort mellan de intervjuade och exempelvis endast en person planerade sin
ekonomi för ett år framåt, de andra hade betydligt kortare tidsperioder.
Studien hänvisar till vikten i mental bokföring samt penninghantering som är möjliga att
utveckla och förändra förståelse för när det gäller privatpersoner. Människan är även en
komplicerad individ vilket påverkar dessa två av den orsaken att människor har olika nivåer
av viljestyrka.

Artikel 10: Naïve advice in financial decision making: Hidden costs of a free offer.
Julia Sprenger
Syfte: Rådgivning inom finansiella frågor är ett område som många människor använder sig
av oberoende om det gäller skuldsanering eller placeringar. Denna studie undersöker
beteendekonsekvenser i beslutsfattandet när det gäller naiv rådgivning inom finansiella frågor.
Studien utfördes i två olika delar i form av en enkät i vilken individerna skulle utvärdera den
egna finansiella kunskapen från noll till fem och den andra delen bestod av fem olika
finansiella problem som skulle lösas. Forskarna hade tre olika hypoteser som de ville besvara
som bland annat var uppbyggda omkring naiv rådgivning, kompetens inom finansiella frågor
och hur framförandet av negativa sidor inom naiv rådgivning påverkar beslutsfattandet.

28

Resultat: Studien visar att individer som fått oönskade naiva råd när det gäller finansiella
beslut tenderar till att påverkas negativt. Framtida beslut påverkas av den tidigare
rådgivningen genom att skapa ett sämre engagemang i själva beslutsprocessen och främjar en
passiv relation till beslut. Informationen som behövs för att ha möjlighet till att jämföra och
analysera olika alternativ anses inte vara viktig, vilket kan leda till att en individ tar ett
irrationellt beslut. En blandning av dåligt självförtroende, låg kompetens inom finansiella
frågor och tidigare naiv rådgivning kan skapa negativa följder för framtida beslut.

Artikel 11: Household finances and the” Big Five” personality traits.
Sarah Brown och Karl Taylor
Syfte: Personlighet och personlighetsdrag. Denna studie analyserar olika förhållanden mellan
personlighetsdrag och privatekonomi. Som empirisk data för denna undersökning har
skribenterna använt sig av data från Institute for Social and Ecnomic research som omfattar
ungefär 10 000 människor från året 2005.
Resultat: Individer som kan anses vara extroverta eller åtminstone erhåller vissa av dessa
drag tenderar till att ha mera skulder och även har lättare för att använda sig av kreditkort eller
avbetalningsalternativ för att finansiera sin konsumtion. Samvetsgranna individer påvisar det
motsatta. Olika personlighetsdrag har även en effekt på innehavet av tillgångar men inte på
antalet tillgångar, det vill säga man ser skillnader i vilka tillgångar som innehas men inte ett
ökat eller minskat antal.

Artikel 12: Explanations or Advice- The Impact pf Financial Literacy on information
Acquitition Behaviour.
Julia Sprenger
Syfte: Att undersöka hur extern information påverkar beslutsfattandet för individer med olika
nivåer av kompetens när det gäller finansiella frågor. Utgående från två olika
datainsamlingsmetoder försöker forskarna granska ifall det finns ett samband mellan låg
finansiell kompetens och ett behov av en ökad mängd extern information för att kunna ta ett
rationellt beslut. Datainsamlingsmetoderna bestod av två olika test. I det första var deltagarna

29

tvungna att utvärdera sin egen finansiella kompetens och i det andra skulle de ta fem olika
beslut som var finansiella frågor.
Resultat: Studien påvisar bland annat ett samband mellan låg kompetensnivå och behovet av
extern information, desto lägre kompetensnivå desto högre är även behovet av extern
information. Ett intressant samband som skribenten till studien även poängterar är att ifall den
externa informationen är på en hög nivå och kräver en djup förståelse samt bearbetning
kommer de med låg kompetensnivå att förlora intresset. Detta bidrar med stor sannolikhet till
ett förhastat beslut.

Artikel 13: Financial literacy: An essential tool for informed consumer choice?
Annamaria Lusardi
Syfte: Att granska och samla bevis för att individer inte erhåller den kompetens som krävs för
att klara av att sköta sin privatekonomi. De undersöks även ifall det är nödvändigt eller ens
möjligt att åstadkomma en högre kunskap inom området för individer.
Denna studie sammanfattar och diskuterar tidigare forskning för att försöka finna svar på
dessa frågor och problem. Eftersom det finns en hel del komplicerade förklaringar och ord
inom ekonomi skapas ett krav bland individer att erhålla en viss nivå av kompetens för att
kunna fatta rationella beslut.
Resultat: Det finns klara problem när man ser på kompetensnivån för individer inom
ekonomiska frågor. En möjlighet till att förbättra detta kunde vara att sträva efter att skapa ett
program som främjar och ökar kunskapen. Dock ser man vissa ekonomiska problem eller
beslut som dyker upp i vissa specifika åldrar och man bör ta dessa situationer i beaktan samt
agera då. Ett annat problem med att försöka öka kompetensnivån för individer och sträva efter
att skapa ett mer omfattande rationellt beslutsfattande är det att människor är olika och vad
som en anser vara rationellt behöver inte vara en allmän åsikt. Individer har olika preferenser,
kompetensnivå, erfarenheter med mera vilket försvårar ett omfattande program för att främja
individer mot ett mer rationellt beslutsfattande.

30

Artikel 14: Financial literacy, confidence and financial advice seeking.
Marc M. Kramer
Syfte: Vilka människor anses vara i behov av finansiell rådgivning? I denna studie analyserar
man hushåll samt investerare och vilka som är i behov av externa råd när det gäller
ekonomiska frågor. Studien använder sig av data från Nederlandsche Bank och involverar
över 2000 holländska hushåll. Data som användes bestod av bland annat frågor som hushållen
besvarat som berör kompetens och kunskap inom finansiella frågor.
Resultat: En intressant punkt som poängterades var att individer som kände sig självsäkra
inom detta område sällan ansåg sig vara i behov av extern hjälp. Det fanns en betydande
skillnad mellan självsäkra hushåll och mindre självsäkra. De mindre självsäkra individerna
från ett hushåll var i medeltal dubbelt mer i behov av extern rådgivning än de andra.
En annan intressant poäng var kreditinstitutens roll för mindre självsäkra hushåll. Individer
med låg kompetensnivå inom finansiella frågor och krediter, tenderar till att inte förstå vad det
innebär att använda sig av krediter eftersom informationen som kreditinstitut ger ut kan vara
komplicerad och svår att förstå.

Artikel 15: Nudging: Progress to date and future directions.
John Beshears och Harry Kosowsky
Syfte: En nudge eller nudging har blivit ett populärt ämne att forska i under de senaste åren. I
denna studie analyserar forskarna tidigare resultat från forskning samt vilka framtida
utmaningar det finns inom området. Studien bestod av 174 olika artiklar som empiriskt
material.
Resultat: Tidigare forskning visar att genom användandet av en nudge kan man rikta en
individ mot ett specifikt beslut i beslutfattningsprocessen. Forskarna påpekar dock att
användandet av nudges hittills endast bevisar möjligheten till att skuffa en individ mot ett
specifikt beslut inom ett brett område. Rent generellt vid användandet av nudge kan det bidra
till positiva effekter och ett mer rationellt beslutsfattande, dock kan detta variera mellan olika
målgrupper och vid strävan efter att få en specifik målgrupp att fatta mer rationella beslut kan
detta i värsta fall innebära att vissa grupper drar mer vinning än andra beroende på
situationen.
31

4.2 Analysens resultat
Nedan följer en genomgång av resultatet för forskningsfrågorna. Resultatet diskuteras
utgående från de artiklar som valts till studien samt av tidigare forskning inom ämnet
beteendeekonomi. Tabellen nedan visar vilka artiklar som besvarar vilken forskningsfråga och
vilken referens de motsvarar.

Tabell 4. Förklarar vilken studie som besvarar vilken forskningsfråga.

32

Vilka bakomliggande faktorer kan påverka beslutfattandet när det gäller användningen
av finansiella tillgångar?

Det finns ett flertal olika faktorer som kan ha en inverkan på beslutsfattandet för individer när
det gäller användandet av finansiella tillgångar. Enligt [1] finns det även en potentiell skillnad
i beslutsfattandet beroende på åldern hos individen. Eftersom olika typer av intelligens,
kristalliserad så som flytande utvecklas under levnadstiden och når en topp vid en ålder kring
53 år finns det en teori om att detta kan vara den optimala åldern vid vilken de flesta har en
möjlighet till att fatta ett rationellt beslut. Vid en djupare reflektion av kompetens och
intelligens i jämförelse med exempelvis nyttoteorin ser man eventuellt ett samband. Eftersom
nyttoteorin utgår från att en individ fattar det beslut som maximerar nyttan för egen vinning
(Marklund & Öhman, 2010) Kan denna vinning variera från person till person beroende på
ålder och intelligensnivå. Därav förekommer en viss utmaning beroende på vad som kan
anses vara ett rationellt beslut för en specifik individ i en unik situation.
Eftersom intelligens och kompetens inom finansiella frågor mer eller mindre involveras i alla
dessa studier ser man ett samband mellan högre intelligens samt kompetens och ett mer
rationellt beslutsfattande. Dock är det tolkningsbart vad som anses vara rationellt eller inte
beroende på olika situationer och tillfälligheter. Den fjärde studien [4] har en intressant
infallsvinkel som tar in kulturens påverkan på användandet av finansiella tillgångar. Ifall det
är ett allmänt förekommande fenomen inom en specifik kultur att exempelvis använda sig av
kapital från ett kreditinstitut för att finansiera konsumtion kan detta ha en direkt påverkan på
beslutsfattandet.
Ifall olika typer av intelligens kan ha en inverkan på beslutsfattandet [1] kan man även se att
det finns en vikt i att ha en övergripande förståelse för vad finansiella tillgångar är. [5, 6].
Individer som finner det utmanande att förstå det egna användandet av likvider i såväl
sparande så som spenderande tenderar till att finna beslutsfattandet svårare. Dock kan det vara
lättare att åstadkomma en förändring när det gäller användandet av finansiella tillgångar för
individer som själva inser att de inte erhåller en tillräckligt hög kompetens inom områden än
individer som anser sig själva ha detta område under kontroll [6]. Enligt den femte studien [5]
poängterades det att individer som intervjuats inte förstod vart deras pengar försvann varje
månad, vilket resulterade i en ytterst pessimistisk framtidstro och intresse för deras egen
privatekonomi. En pessimistisk framtidstro kan även påverkas av tidigare rådgivning som en

33

individ fått [10]. En kombination av tidigare dåliga erfarenheter när det gäller beslutsfattande
inom finansiella frågor samt rådgivning som visat sig bidra till ett dåligt slutresultat kan måla
upp en bild av ångest för att göra samma misstag igen vilket kan skapa en ångestfylld relation
till exempelvis privatekonomi och beslutsfattande.[10]
Sunstein och Thaler (2014) har tagit fram en teori som kallas Nudge-teorin. Denna teori kan
delvis användas för att styra en individ mot ett specifikt val i ett hav av olika alternativ. Denna
teori kan vara intressant att reflektera över vid en analys av beslutsfattandet för individer.
Användningsområdet har visat sig vara relativt begränsat i praktiken när det gäller att styra en
individ mot ett specifikt valalternativ eftersom det begränsas av det område som beslutet
berör.[15] Med andra ord vid analys av olika faktorer som kan påverka beslutsfattandet för
individer kan det vara relevant att även se på utomstående parter som försöker styra i
beslutsprocessen.
Som tidigare poängterades i den femte studien [5] att individer inte förstår vart deras pengar
tar vägen så kan man även se att samband mellan ett intresse för siffror och en bättre
förståelse inom områden som involverar finansiellt kunnande i den åttonde studien [8].
Eftersom forskarna i studien hänvisar till vikten i kunnande inom matematiska frågor för att
underlätta och förbättra beslutsfattandet inom privatekonomiska frågor finns det en möjlighet
till att sifferkunnande är en bakomliggande faktor som påverkar beslutsfattandet.
Thaler (2015) diskuterade en teori om mental bokföring och dess inverkan på beslutsfattandet
när det gäller användandet av finansiella tillgångar. Skribenterna till den nionde studien [9]
poängterar vikten i förståelsen av mental bokföring och påpekar även vikten i att ha en
förståelse för att människan är en komplicerad varelse. Fastän grundprincipen är relativt enkel
att förstå med indelning av konsumtionsval i olika mentala fack, vilka sedan kan styra
konsumtionen mot ett specifikt val kan vissa val anses vara irrationella för en utomstående
person. Det finns möjligtvis ett samband mellan förståelsen av mental bokföring och nivån på
intelligens. Ifall utgångsläget är att intelligensen ökar vid en högre ålder [1] är det i så fall
sannolikt att användningsområdet för den mentala bokföringen utvecklas mot ett mer effektivt
håll under levnadstiden? Det vill säga tidigare erfarenheter och misstag bidrar till hur en
enskild individ väljer att forma det egna beslutsfattandet utgående från den mentala
bokföringen?
Emotioner, känslor och tillfällig sinnesstämning har en inverkan på beslutsfattandet [5]. Dessa
kan vara viktiga att ha i åtanke vid en förklaring samt analys av bakomliggande faktorer som
34

påverkar ett beslutsfattande, oberoende om det gäller ett finansiellt eller livsbeslut. I den
fjärde studien [4] diskuteras det olika typer av attityder till pengar, bland annat en målinriktad
attityd och en attityd som utgår ifrån att pengar är makt, vilka även påvisades att existera. Ifall
utgångspunkten är att dessa attityder skapar olika syner på användandet av finansiella
tillgångar finns det även en möjlighet till att dessa påverkar beslutsfattandet. Det finns även
andra faktorer som bör tas i beaktan ifall man väljer att söka samband mellan attityder och
hanterandet av pengar eftersom exempelvis synen på materiella saker eller konsumtion kan
bidra till variation i tolkningen av vad en attityd anses vara.

Finns det något samband mellan beslutsfattningsförmåga och skuldsättning?

Utgående från informationen som artiklarna innehåller finns det ett flertal olika faktorer som
kan påverka beslutfattandet vilket i sin tur kan ha en direkt inverkan på eventuell
skuldsättning. Den tredje studien [3] hänvisar till vikten i kompetensnivå hos individer inom
finansiella frågor som en betydande måttstock vid skuldsättning. En högre kompetensnivå
inom området bidrar till en mindre sannolikhet för ett beslutsfattande som kan orsaka
irrationell skuldsättning. Det motsatta, det vill säga individer med en lägre kompetensnivå
inom finansiella frågor eller produkter tenderar oftare att råka ut för sådana situationer som
kräver en bredare förståelse för dessa frågor innan ett beslut fattas, vilket kan leda till
användandet av en finansiell produkt som de inte förstår konsekvenserna av. [3]
Förutom kompetensnivån och vikten i att ha en djupare förståelse för vad olika finansiella
produkter är och konsekvenserna av användningen kan även kulturen spela en roll i synen på
skuldsättning. [4] Ifall det är accepterat inom en kultur att vara högt skuldsatt finns det
möjligtvis ett samband mellan acceptans, skuldsättning och kultur. Synen på olika alternativ
när det gäller beslutsfattande är antagligen en process som utvecklas under levnadsåren och
beroende på tidigare erfarenheter kan dessa fungera som riktlinjer eller individuell vägledning
mot ett specifikt beslut. Ifall olika attityder existerar och går att använda vid en analys av
beslutsfattande när det gäller skuldsättning för den enskilde individen, är det i så fall rimligt
att försöka involvera tillfälliga emotioner till ekvationen? Den femte studien [5] som handlade
om ifall emotioner direkt har en inverkan på ett beslutsfattande, styrker detta påstående. För
att försöka finna ett samband mellan skuldsättning och beslutsfattningsförmåga kan det vara
givande att även reflektera om emotioners roll.
35

Prospektteorin har utvecklats ur det perspektivet att en förlust väger mer än en vinst.
(Kahneman & Tversky 1979). Emotioner eller tillfälliga känslor fungerar som navigering vid
ett beslutsfattande för att välja det alternativ som ger mest vinning. [5] Dessa emotioner kan
dock även vilseleda en individ mot ett irrationellt beslut eftersom en tillfällig känsla av lycka
vid ett specifikt val kan i framtiden utvecklas till något negativt. Exempelvis tillfälligt
användande av lånade pengar för något materiellt som bidrar till ökad skuldsättning.
Emotioner kan ha inverkan en på beslutsfattandet när det gäller skuldsättningen för
privatpersoner. [5] Den sjätte studien [6] innehåller information om vikten i hur
självsäkerheten hos individer kan påverka beslutsfattandet. I studien framkommer det att det
avsevärt mycket lättare att försöka hjälpa en individ med sitt beslutsfattande som själva insett
att deras kunskaper inom finansiella frågor är bristfälliga. Det vill säga individer som fattar
beslut som anses vara rationella ur eget perspektiv men irrationella ur ett allmänt perspektiv
mot exempelvis skuldsättning kommer även med stor sannolikhet i framtiden att fatta
liknande beslut som tidigare. Detta kan bero på en hög självsäkerhet och saknaden av intresse
av att erkänna bristfälliga kunskaper inom ett specifikt område. I detta fall finansiella. Vikten
i ekonomiska resurser visar sig även ha en bidragande påverkan på beslutsfattandet. Ifall en
individ under hela sitt liv haft tillgång till ekonomiska resurser och byggt upp en livsbild av
att exempelvis materiella saker är viktiga för att få acceptans från samhället [4], kan detta
bidra till en ökad skuldsättning. Brist på ekonomiska resurser i framtiden men ett behov av att
konsumera olika produkter och tjänster kan påverka beslutsfattandet genom att skuldsättning
är behövligt. Personer som kan anses vara extroverta har överlag lättare att skuldsätta sig samt
använda sig av olika avbetalningsalternativ.[11] Beroende på personligheten och olika
personlighetsdrag kan beslutsfattandet variera inom olika områden och exempelvis inom det
finansiella området kan man se ett beslutsfattande som bidrar till en högre skuldsättning för
personer som är mindre samvetsgranna.
Vad som anses vara ett rationellt beslut när det gäller användandet av finansiella tillgångar
kan variera och innehållet i den nionde studien [9] bidrar till en annan infallsvinkel när det
gäller beslutsfattandet och skuldsättning. Eftersom en del individer har någon form av
sparande varje vecka, månad eller år bidrar detta till kategorisering av individer. Vad som är
intressant utgående från denna studie är att en del individer har den inställningen att framtida
ekonomiska utmaningar kommer att lösa sig själva. Vid denna tankebana att det löser sig
själv, kan det eventuellt finnas ett samband mellan beslutsfattande och skuldsättning. När
framtida oplanerade ekonomiska utmaningar uppenbarar sig kan skuldsättning vara enda
36

utvägen för att överkomma denna utmaning. Det vill säga individer fattar ett beslut i ett
tidigare skede i en specifik situation vilket i framtiden bidrar till en ökad skuldsättning. Av
femton personer som intervjuades till denna studie [9] var det endast en som planerade sin
ekonomi för ett år framåt, vilket kan ha en minimera behovet av att skuldsätta sig i framtiden
när det förekommer oplanerade utgifter.
Ifall det finns en del personer som lever med den inställningen att framtida ekonomiska
problem kommer att lösa sig själva [9], så vad är då orsaken till denna inställning? Finns det
ett samband mellan tidigare erfarenheter och ett framtida bristfälligt intresse för ekonomiska
frågor? Tidigare rådgivning inom finansiella frågor som bidragit till ett negativt slutresultat
för den personen som det berör har visat sig bidra till ett framtida sämre engagemang. Det
samma gäller oönskad rådgivning och kan eventuellt ha en ännu större negativ effekt på ett
framtida beslutsfattande. [10] En kombination av oönskad rådgivning, låg kompetens inom
finansiella frågor och ett dåligt självförtroende kan bidra till mindre intresse för att fatta ett
mer rationellt beslut.
Effekterna av naiv rådgivning är viktig att förstå och hur de påverkar framtida
beslutsfattanden hos individer. Dock är det även viktigt att erbjuda extern information till
personer som är i behov av det och extra viktigt är det att denna information är relevant och
framställs på ett sådant sätt att de är möjliga att förstå och inte endast tolkningsbart. Ifall
informationen erbjuds på den nivån att den är tolkningsbar och komplicerad finns det en risk
för att målgruppen finner detta förvirrande vilket leder till ett sämre engagemang till beslutet
och ett bristfälligt beslutsfattande [12]. Kompetensnivån är olika hos individer och
ekonomiska utmaningar när det gäller beslutsfattandet kan variera beroende på åldern hos den
som fattar ett beslut. Strävan efter ett mer allmänt rationellt beslutsfattande är utmanande och
svårt eftersom vad som anses vara rationellt kan variera beroende på land, kultur med mera.
[13]. Det vill säga bristfällig extern information leder till ett lägre intresse för finansiella
frågor, vilket leder till ett beslutsfattande som kan resultera i ökad skuldsättning.

37

Varför väljer individer att använda sig av krediter och avbetalningsalternativ?

En orsak varför individer väljer att använda sig av ovanstående är bristen på kunskap och
kompetens. Det finns ett samband mellan högre användning av krediter och
avbetalningsalternativ och en lägre förståelse för konsekvenserna av användningen. Personer
med högre kompetens och förståelse inom området befinner sig sällan i situationer som kräver
konsumentkrediter och vice versa [2]. Överlag vid en högre ålder avtar användningen av
konsumentkrediter och den större delen av användningen berör yngre åldersgrupper. Vid en
högre ålder ökar den kristalliserade samt flytande intelligensen och vid en ålder av 53-år
missbrukas inte användandet av krediter mer och antalet misstag i relation till detta minskar
även [1]. Personer med en högre kompetensnivå inom området erhåller ofta ett personligt
intresse för utveckling inom det ekonomiska området och besitter ett intresse för att lära sig
mer och utvecklas. Personer med det motsatta tenderar till att sällan delta i situationer som
kan främja kunskapsnivån och inlärningen. Det vill säga personer som använder sig av
konsumtionskrediter har svårare att lämna detta mönster eftersom de saknar kompetens och
har inget genuint intresse för att lära sig mer [2].
En lägre kompetensnivå inom ekonomi är uppenbarligen en orsak till att individer väljer att
använda sig av krediter och avbetalningsalternativ. Mer specifikt inom området
konsumtionskrediter kan det vara viktigt att förstå beteendet bakom konsumtion. Konsumtion
och användandet av krediter kan delas in i två olika kategorier. Tvångsköp och impulsköp.
Tvångsköp kan förklaras som inköp som konsumenten är i behov av, exempelvis vardagliga
saker och impulsköp är ett inköp som konsumenten gör impulsivt [7]. Kreditkort med
oanvänd limit möjliggör impulsköp som konsumenten inte förstår. En limit på ett kreditkort är
ett belopp som konsumenten har till förfogande men som i samma stund är ett snabblån från
en kreditgivare. Det finns ett samband mellan högre kreditkortsskulder och en pessimistisk
framtidstro för egen privatekonomi samt en lägre kompetensnivå inom det privatekonomiska
området. Personer med en lägre kompetensnivå tenderar till att oftare befinna sig i situationer
som resulterar i impulsköp genom kreditkonsumtion [3, 7]. Ifall den externa informationen är
på den nivån att individer finns den komplicerad och svår att förstå kommer de med stor
sannolikhet att förlora intresset för att finna en förståelse och eventuellt göra ett förhastat
beslut. En kombination av komplicerad extern information samt svag för att göra impulsköp
kan vara en av orsak varför individer väljer att använda sig av krediter eller andra
avbetalningsalternativ [12].
38

Aktörer på marknaden som erbjuder konsumenten möjlighet till kreditkonsumtion är
välmedvetna om tvångsköp och impulsköp. Denna information kan användas på ett sätt som
direkt riktas mot en specifik målgrupp som saknar kompetens och kunskap inom området
samt är lättpåverkade av socioekonomiska aspekter [7].
Rent generellt förutom kompetensnivån inom ämnet är även olika personlighetsdrag och dess
inverkan på beslutsfattandet relevanta att involvera vid sökandet av svar på varför krediter och
avbetalningsalternativ används. Socioekonomiska aspekter har en inverkan på användandet av
krediter och avbetalningsalternativ [7] och individer som anses vara extroverta har visat sig ha
en högre användning av krediter för konsumtion [11]. Olika personlighetstyper har bevisligen
olika typer av tillgångar men antalet tillgångar är allt som oftast av samma antal, det
intressanta är skillnaden i tillgångar [11].
Informationen som ges ut om krediter och andra avbetalningsalternativ kan vara komplicerad
och svår att förstå. Individer som förstår innebörden av användandet av dessa tjänster och dess
innehåll är sällan i sådana situationer att de är i behov av extern hjälp. En intressant poäng är
dock att hushåll som inte erhåller denna kompetens anses vara i dubbelt större behov av
extern hjälp [14]. Ansvaret blir större hos kreditinstitut vid erbjudandet av dessa tjänster till
hushåll som har en begränsad kunskap eftersom en stor del av individerna finner
informationen som finns tillgänglig komplicerad och risken för missförstånd är stor [12,
13,14].
Problematiken kring detta område och finna ett direkt svar på varför individer väljer att
använda sig av krediter och andra avbetalningsalternativ är utmanande av den orsaken att
bland annat preferenser, kompetensnivå och tidigare erfarenheter med mera varierar stort [13].

39

5. Diskussion
I följande kapitel diskuteras resultatet, undersökningens begränsningar och förslag till fortsatt
forskning inom området.

5.1 Resultatdiskussion
Som metod för denna avhandling användes en systematisk litteraturstudie för att finna svar på
mina forskningsfrågor. Forskningsfrågorna var följande:
1) Vilka bakomliggande faktorer kan påverka beslutfattandet när det gäller
användningen av finansiella tillgångar?
2) Finns det något samband mellan beslutsfattningsförmåga och skuldsättning?
3) Varför väljer individer att använda sig av krediter och avbetalningsalternativ?

Vilka bakomliggande faktorer kan påverka beslutfattandet när det gäller användningen
av finansiella tillgångar?

Bakomliggande faktorer som påverkar beslutsfattandet när det gäller användningen av
finansiella tillgångar för privatpersoner är bland annat olika nivåer av intelligens [1].
Kristalliserad samt flytande intelligens utvecklas under levnadstiden och vid en ålder av 53 år
är denna nivå av intelligens som högst [1]. När dessa två delar av intelligens är mest utvecklad
finns det även en teori om att sannolikheten för ett mer rationellt beslutsfattande är större då.
Problematiken med ett rationellt beslutsfattande är bland annat vad som anses varar rationellt i
enskilda situationer. Det finns en variation och möjlighet till tolkning av vad som anses vara
ett optimalt beslut beroende på situation, utgångsläge med mera.
Förståelsen när det gäller användandet av likvider är även det en bakomliggande faktor som
påverkar beslutsfattandet. Bristfälliga kunskaper inom detta område påverkar beslutsfattandet.
Individer som inte finner intresse eller självförtroende inom ämnet tenderar till att utveckla en
relation till pengar som främjar ett irrationellt beslutsfattande. [5,6].
Intelligens och kompetens inom finansiella frågor kan variera mellan olika länder och
kulturer. En annan bakomliggande faktor som kan påverka beslutsfattandet är input från
omgivningen och kulturer. Genom uppväxt och kultur kan beslutsfattandet påverkas och detta
skapar ett mer komplicerat utgångsläge för en allmän analys av dessa faktorer. Dock finns det
40

ett potentiellt samband mellan allmän acceptans att vara skuldsatt inom en kultur och ett
beslutsfattande som involverar mer konsumtion med lånade pengar [4].
Olika personlighetsdrag kan ha unik inverkan på beslutsfattandet. Extroverta människor har
exempelvis lättare att fatta ett beslut som resulterar i användning av krediter eller
avbetalningsalternativ. Samvetsgranna individer har överlag lättare att fatta rationella beslut
eftersom de tenderar till att överväga fler alternativ innan ett beslut fattas [11].
Framtidstron och planering har en inverkan på beslutsfattandet när det gäller användning av
finansiella tillgångar. Individer är alla olika när det gäller planeringen av eget kapital. Vissa
väljer att spara en del varje månad och andra att spendera allt innan nästa lönedag. En syn på
att framtida ekonomiska utmaningar kommer att lösa sig av sig själv finns det inom vissa
hushåll [9]. Detta tankesätt är ett intressant beslut eftersom framtida ekonomiska utmaningar
inte alltid löser sig själva. Ett beslut om att det löser sig bidrar till ett annat mer utmanande
beslutsfattande i framtiden när kontot är tomt och räkningarna skall betalas.
Extern information och rådgivning är viktigt men även förödande. Komplicerad information
är lättare att förstå ifall en utomstående tredje part förklarar innebörden. Oönskad extern naiv
rådgivning har bevisats ha en negativ påverkan för beslutsfattandet för individer [10]. Sådan
rådgivning bidrar till lägre självförtroende och intresse för finansiella frågor, vilket kan vara
förödande för framtida motsvarande situationer [10]. Ett mindre intresse för engagemang
inom detta område kommer inte bidra till ökad kunskap och kompetens. Ifall ett irrationellt
beslut fattas på grund av tveksam extern hjälp kommer detta att utvecklas till en faktor som
påverkar framtida motsvarande beslut [12, 13].

Finns det något samband mellan beslutsfattningsförmåga och skuldsättning?

För att förstå ett eventuellt samband mellan beslutsfattningsförmåga och skuldsättning är det
viktigt att även förstå bakomliggande faktorer som kan påverka. Dessa faktorer spelar en
betydande roll ifall det är önskvärt att finna ett samband mellan beslut och skuldsättning.
Faktorerna som kan påverka är unika eftersom det varierar beroende på situationen, individen
samt tidigare erfarenheter.
Kompetensnivån är en egenskap för individer som spelar roll i denna fråga. En högre
kompetensnivå inom finansiella frågor främjar beslutsfattandet. Desto högre kompetensnivå

41

en individ har desto större är sannolikheten för ett beslutsfattande som inte bidrar till
skuldsättning [3]. Kompetensnivån som en faktor som har en direkt påverkan mot ett
beslutsfattande är ett brett område. Eftersom det finansiella området är relativt omfattande kan
en individ ha olika nivåer av kunskap inom olika frågor inom privatekonomi.
Kompetensnivån kan påverkas på olika sätt. Vid en komplicerad situation kan en individ
använda sig av hjälp från en utomstående tredje part för att lösa ett problem. Det finns olika
typer av rådgivning beroende på situationen. Ifall en individ önskar sig hjälp från en
utomstående part är det viktigt att syftet uppfylls. Bristfällig kommunikation och
framläggandet av information på ett komplicerat sätt kan påverka intresset för en individ
negativt [10]. Ifall detta inträffar finns det en risk för att individen känner sig förvirrad i en
situation som kräver kunskap samt kompetens för ett tillfredsställande slutresultat. Vid en
sådan situation kan beslutsfattandet påverkas negativt och därmed leda till ökad skuldsättning
[12, 13].
Synen på skuldsättning kan variera mellan olika kulturer [4]. Vad som anses vara ett rationellt
beslut kan vara olika beroende på land, samhälle och kultur. En allmän inställning till att
konsumtion kan finansieras genom skuldsättning påverkar beslutsfattandet för individer.
Förutom att kulturen spelar en betydande roll för beslutsfattandet har även emotioner en
inverkan. Tillfälliga känslor tenderar till att fungera som vägledning för en individ. Detta kan
styra en individ mot ett beslut som resulterar i skuld [5].
Eftersom människan är en komplicerad varelse och att förstå dess handlingar kan vara både
utmanande och irriterande. Emotioner är en faktor som direkt påverkar ett beslutsfattande men
det gör även självsäkerhet [5, 6]. Det finns en möjlighet att emotioner påverkar
självsäkerheten men det är inget som denna studie styrker. Ifall dessa två påverkar varandra
kan det finnas en risk för att en låg självsäkerhet påverkas kraftigare av tillfälliga känslor.
Självsäkerhet och emotioner spelar en roll i ett beslutsfattande. Extrovert och introvert
diskuteras i dagens läge för att försöka förstå hur individer beter sig [11]. Det finns även ett
samband mellan att vara extrovert och ett större intresse för att använda sig av krediter.
Personlighetsdrag är ett ämne som kan vara svårt att finna konkreta svar inom och vad som
anses vara det ena eller det andra. Ifall teorin stämmer om att det finns extroverta och
introverta är det även rimligt att detta påstående stämmer. Det vill säga att extroverta har en
annan syn på konsumtion, vilket påverkar beslutsfattandet att skuldsättning är accepterat.

42

Synen på konsumtion och sparande är unikt för varje enskild individ. Det finns individer som
har en inställning till att framtida ekonomiska utmaningar kommer att lösa sig av sig själv [9].
Denna inställning är en faktor som påverkar beslutsfattandet indirekt. Genom att skjuta upp
framtida eventuella ekonomiska problem skapar en ond cirkel. Denna onda cirkel kan
utvecklas till en skuldsättning som kräver mer utomstående kapital för att finansiera dagliga
utgifter.

Varför väljer individer att använda sig av krediter och avbetalningsalternativ?
Krediter och avbetalningsalternativ erbjuds till konsumenter vid konsumtion från en
utomstående tredje part. Orsaken varför individer väljer att använda sig av dessa är flera. För
att förstå beslutfattandet till denna fråga bör man förstå människan som en enskild individ.
Situationerna varierar och det kan finnas olika orsaker beroende på utgångsläget för en individ
som använder sig av krediter eller avbetalningsalternativ. En av grunderna som bör förstås är
kompetensen och kunskapen hos individer. Det finns ett samband mellan lägre användnings
av dessa alternativ och en djupare kunskap inom privatekonomi. Individer som erhåller
bristfällig förståelse vid användning av krediter eller avbetalningsalternativ är ofta dem som
exempelvis har höga kreditkortsskulder [2]. Förutom detta ser man ett samband mellan
individer som självmant försatt sig i skuld och en väldigt låg kunskapsnivå inom området.
Extern hjälp och rådgivning är viktigt för individer som finner informationen om dessa
alternativ komplicerad. Hushåll som finner detta sant är i dubbelt större behov av extern hjälp
än de som har en tillräckligt hög kompetensnivå [14]. Ifall extern hjälp inte erbjuds finns det
ett samband mellan större användning och högre kreditskulder och exempelvis en hög ränta
som inte konsumenten förstår varför den skall betalas [12,13].
Åldern kan spela en betydande roll och det finns ett annat samband mellan lägre användning
av krediter och en högre ålder. Vid en ålder av 53 år avtar användningen av krediter och
avbetalningsalternativ. Detta kan ha att göra med livssituation men framförallt har det att göra
med kristalliserad och flytande intelligens. Dessa två typer av intelligens når sin högsta
utvecklingsnivå vid en ålder av ungefär 53 år [1].
Alla människor är olika men det kan vara givande att ha en förståelse för två olika typer av
konsumtion när det gäller krediter. Tvångsköp och impulsköp är två olika typer av inköp för
en individ. Med tvångsköp menas ett inköp som är behövligt och impulsköp är ett inköp som
43

är impulsivt. Krediter och avbetalningsalternativ möjliggör en möjlighet för ett impulsköp på
ett oroande sätt. Vid inköp på kredit väljer konsumenten att använda sig av lånade pengar för
att stilla ett behov, som exempelvis kan vara ett impulsköp [7]. Detta tenderar individer med
lägre kompetensnivå inom området att utnyttja för egen del, vilket kan vara skadligt för deras
privatekonomi [3]. Om dessutom den externa informationen för krediter och avbetalningar
framförs på ett komplicerat vis, finns det en risk högre risk för impulsköp [3].
Socioekonomiska faktorer är svårt att förbise när det gäller konsumtion med krediter.
Samhället berättar mer eller mindre vad som anses vara accepterat. Detta kan variera mellan
olika samhällen och kulturer men socioekonomiska faktorer utvecklas från ett samhälle.
Extroverta människor har bevisats ha en större benägenhet för användning av
avbetalningsalternativ [7]. Vad som anses vara ett extrovert finns det forskning inom men en
djupare inblick i olika personlighetsdrag diskuteras inte i denna avhandling. Det finns även
olika tillgångar utgående från olika personlighetsdrag och det finns en teori om att vissa
individer med specifika personlighetsdrag har lättar för att använda sig av krediter [11].

5.2 Resultat och tidigare teorier
Som tidigare diskuterats under kapitlet beteendeekonomi så påverkas människor av olika
faktorer när det gäller att fatta beslut. Självförtroendet är en faktor som påverkar vilket beslut
som fattas i en specifik situation. (Norén, 2018). Samma princip diskuteras i den tionde
artikeln som användes till studien [10]. Lågt självförtroende inom det finansiella området
bidrar till ett sämre engagemang, vilket i sin tur kan leda till ett mer irrationellt
beslutsfattande.
Janson och Laninge (2017) förklarar vikten i att ha en förståelse för att individer systematiskt
begår tankefel. Individer besitter brister i det kognitiva för att kunna analysera och reflektera
fram till ett optimalt eller rationellt beslut. Samma brister poängteras i ett flertal artiklar som
framgår i resultatdiskussionen [3, 4]. Vad detta innebär i praktiken kan variera mellan olika
beslut och vad som anses vara rationellt. Alla individer är olika och framförallt kulturen spelar
en betydande roll i vad som anses vara rationellt eller inte [4].
Den rationella beslutsmodellen är en modell som anses vara en vägledare mot det mest
optimala beslutet som kan fattas i en specifik situation. Denna modell är både tidskrävande
samt ansträngande och är uppdelad i ett flertal steg. (Uzonwanne,2016) Ifall individer besitter
44

brister i det kognitiva och ständigt begår tankefel finns det en risk för att denna modell inte
lämpar sig särskilt bra för privatpersoner. Ifall användandet av denna modell kräver en
djupare förmåga för analys och reflektion samt utvärdering av olika alternativ kan den bli
utmanande för privatpersoner.
Nyttoteorin, som har som utgångspunkt att en individ kommer att fatta det beslut som ger
mest nytta för egen vinning. (Marklund & Öhman, 2010) Denna teori tar delvis i beaktan att
individer är unika och påverkas av individuella preferenser. Prospektteorin fungerar ganska
långt på samma sätt. Istället för att individer fattar beslut som ger mest nytta för egen vinning
delas alternativ in i vinster och förluster. (Norén, 2018) De artiklar som användes till
litteraturstudien kan användas för att reflektera kring faktorer som kan involveras i teorierna.
Ålder och nivån på intelligens är faktorer kan påverka. Vad som anses vara en vinst eller
förlust kan med stor sannolikhet variera mellan åldrar och nivån på intelligens. Vad som anses
vara intelligens och vem som är intelligent kan även det variera [1]. Kultur som område kan
ha en betydande inverkan även den. Mest nytta för egen vinning eller skillnaden mellan
vinster och förluster kan ses på olika sätt och tolkningen av vad som anses vara det ena eller
det andra påverkas av input från kulturer [4].
Eftersom individer är unika och prospektteorin samt nyttoteorin försöker förklara hur
individer fattar beslut kan det vara viktigt att lyfta fram vad som skiljer individer åt.
Emotioner, självförtroende och självsäkerhet är faktorer som alla individer är bekanta med
och diskuteras i ett antal artiklar [5,6]. Hur dessa specifikt påverkar en individ kan underlätta
förståelse för hur teorierna förklarar processen för ett beslutsfattande.
Nudge-teorin är en teori som försöker knuffa en individ mot ett specifikt beslut. (Sunstein &
Thaler, 2014) Vid användandet av en nudge i praktiken har det visat sig att det endast är
möjligt att knuffa en individ mot ett specifikt mål inom ett brett område [15]. För att använda
denna teori effektivt är det viktigt att förstå de bakomliggande faktorer som direkt påverkar ett
beslutsfattande. Kompetens, intelligens, kultur, extern information med flera är alla faktorer
som mer eller mindre avgör hur effektivt en knuff kan bli. För att åstadkomma en knuff mot
ett önskvärt alternativ inom ett mindre område försvåras användningen. Ifall alla faktorer tas i
beaktan och det finns en djup förståelse för hur dessa kommer att påverka effekten av en
knuff, finns det en potentiell möjlighet till ett bättre slutresultat för knuffen.
Sammanfattningsvis uppfyller alla teorier vissa kriterier. De bidrar till en djupare förståelse
om hur individer fattar beslut. Vid en djupare analys kan det vara givande att förstå
45

utomstående faktorer som har en direkt inverkan på individen. Att alla individer är unika är
allmänt känt och detta kan försvåra förståelse av att finna konkreta svar på hur individer fattar
beslut.

5.3 Undersökningens begränsningar
Metoden som används för avhandlingen var en systematisk litteraturstudie. Alla de steg som
bör följas vid användandet av metoden har utförts. Vissa begränsningar förekommer dock.
Endast en skribent har varit delaktig i avhandlingen och därmed även utfört alla steg. Ifall
flera skribenter varit delaktiga finns det en möjlighet för att resultatet varit annorlunda.
Kvalitetsgranskningen och valet av artiklar kunde även de varierat eftersom flera personer
oftast bidrar till bredare reflektion och andra perspektiv. Antalet artiklar som använts i
litteraturstudien är femton. Eftersom forskningsfrågorna är relativt omfattande kunde de varit
mer optimalt att involvera ett större antal artiklar för att åstadkomma en bredare förståelse om
de resultat som litteraturstudien innehåller. Det finns med stor sannolikhet ett flertal olika
faktorers om påverkar resultatet till forskningsfrågorna men som inte framkommer i de
artiklar som använts.
Insamlingen av data utfördes i två olika databaser. Tanken på förhand var att göra
insamlingen i tre olika databaser men antalet träffar i de två databaserna var 1144 och ansågs
därmed vara tillräckligt. Nu på efterhand kunde det varit bra att göra en insamling i en tredje
databas. Dock bidrar de femton artiklar som använts till ett relativt bra resultat till de
forskningsfrågor som fanns.

46

6. Slutsatser
Syftet med denna litteraturstudie var att få svar på tre frågeställningar som utformades på
förhand. Följande slutsatser framkom ur denna litteraturstudie.
Faktorer som kan påverka ett beslutsfattande är bland annat intelligens, kompetens, kultur,
kunskap inom finansiella frågor, mental hälsa, extern rådgivning, tidigare erfarenheter,
samhället, intresse för matematik, mental bokföring, emotioner med flera. Alla dessa faktorer
påverkar mer eller mindre beslutsfattandet hos individer. Oberoende ifall det är ett beslut
inom det finansiella området eller något annat. Alla människor är unika och dessa faktorer kan
påverka mer eller mindre beroende på situation och beslut.
Det finns ett samband mellan beslutsfattningsförmåga och skuldsättning. De tidigare faktorer
som räknade upp påverkar beslutsfattandet vilket kan resultera i högre eller lägre
skuldsättning. De viktigaste faktorerna är kompetens och kunskap. Ifall individer förstår
produkten och dess konsekvenser, i detta fall avbetalningsalternativ, finns det en möjlighet till
lägre skuldsättning. En högre kompetens främjar beslutsfattandet eftersom det finns en
förståelse av konsekvenserna vid eventuell användning. Lågt självförtroende och
socioekonomiska aspekter har även de en inverkan vilket kan påverka beslutsfattandet som
berör skuldsättning.
Individer väljer att använda sig av krediter och avbetalningsalternativ eftersom en del besitter
en pessimistisk framtidstro. Förutom detta anser en del att den information som ges ut om
krediter är komplicerad. En blandning av pessimistisk framtidstro, impulsköp och
komplicerad information om avbetalningsalternativ är några av orsakerna till användningen.

47

10. Litteraturförteckning
Anderson, J., Richard, H., & Thaler, C. R. (2010). Nudge: Improving Decisions about Health,
Wealth, and Happiness. Economics and Philosophy, 26(3), 369.
Ariely, D. (2008). Ologiskt: varför smarta människor fattar irrationella beslut. Natur &
Kultur.
Forsberg, C. & Wengström, Y., 2016. Att göra systematiska litteraturstudier. Stockholm:
Natur & Kultur
Fortnox. Vad är skuld?. Hämtad 2020-11-28
https://www.fortnox.se/fortnox-foretagsguide/ekonomisk-ordlista/skuld/
Frederiks, E. R., Stenner, K., & Hobman, E. V. (2015). Household energy use: Applying
behavioural economics to understand consumer decision-making and behaviour. Renewable
and Sustainable Energy Reviews, 41, 1385-1394.
Fredriksson, A. (2020, 16 augusti). 390 000 finländare har minst en betalningsanmärkning –
många tar lån från flera kreditgivare. Svenska YLE. Tillgänglig:
https://svenska.yle.fi/artikel/2020/08/16/390-000-finlandare-har-minst-enbetalningsanmarkning-manga-tar-lan-fran-flera
Gustafsson, L. (2018, 19 mars). Finansinspektionen skärper lånetaket – hushållens
skuldsättning historiskt hög. Svenska YLE. Tillgänglig:
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/03/19/finansinspektionen-skarper-lanetaket-hushallensskuldsattning-historiskt-hog
Heracleous, L. T. (1994). Rational decision making: myth or reality?. Management
development review.
Holmgren, R., Nilsson Sundström, E., Levinsson, H., & Ahlström, R. (2019). Coping and
financial strain as predictors of mental illness in over‐indebted individuals in
Sweden. Scandinavian journal of psychology, 60(1), 50-58.
Janson, A., & Laninge, N. (2017). Beteendedesign: psykologin som förändrar tankar, känslor
och handlingar. Natur & Kultur.

48

Kahneman, D., & Tversky, A. (1979). Prospect Theory: An Analysis of Decision Under Risk,
Econometrica, vol. 47, pp 263-291.
Kindahl, I., Lundbäck, D., & Ohlin, J. (2013). Alternativa forskningsteorier sällsynta inom
nationalekonomin. Linnéuniversitetet.
Konkurrens-och konsumentverket (16.5.2014). Luotot. Hämtad 29.12.2020
https://www.kkv.fi/Tietoa-ja-ohjeita/Maksut-laskut-perinta/luotot/
Lindén, E. (2016, 8 november). Skapar skulder ohälsa eller ohälsa skulder?. Vetenskapshälsa.
Tillgänglig:
https://www.vetenskaphalsa.se/skapar-skulder-ohalsa-eller-ohalsa-skulder/
Lindström, L. (2017, 9 oktober). Ekonomipriset till Richard Thaler som forskare i psykologin
bakom hur vi använder pengar. Svenska YLE. Tillgänglig:
https://svenska.yle.fi/artikel/2017/10/09/ekonomipriset-till-richard-thaler-som-forskar-ipsykologin-bakom-hur-vi-anvander
Marklund, V., & Öhman, M. (2010). Förlustspiralen: En studie av riskbeteende i spelet Black
Jack.
Mont, O., Lehner, M., & Heiskanen, E. (2017). Nudging a tool for sustainable behaviour?.
The Swedish Environmental Protection Agency.
Norén, A. (2018). Nudge – så funkar det. Stockholm: Volante
Palmgren, P., & Westergård, A. (2017, 30 oktober). Extrem sjuklighet bland överskuldsatta –
skuldstressen förkortar liv. Svenska YLE. Tillgänglig:
https://svenska.yle.fi/artikel/2017/10/30/extrem-sjuklighet-bland-overskuldsattaskuldstressen-forkortar-liv
Rice, G. H. (1980). But how do managers make decisions?. Management Decision.
Statistikcentralen. (2021). Statistik över skuldsättning. Hämtad 2020-11-15
https://www.stat.fi/til/velk/index_sv.html
Sunstein, C. R., & Thaler, R. H. (2014). Nudge: Improving decisions about health, wealth,
and happiness (p. 320). Penguin Books.

49

Suomenpankki. (2020). Vad är pengar? Hämtad 2020-10-20 från
https://www.suomenpankki.fi/sv/lar-dig-ekonomi/lar-dig-ekonomi/vad-ar-pengar/
Thaler, R. (2015). Beslut och beteenden. Att förutsäga det oförutsägbara. Stockholm: Volante
Uzonwanne, F. C. (2016). Rational model of decision making. Global encyclopedia of public
administration, public policy, and governance. Springer International. https:/doi.
org/10.1007/978-3-319-31816-5_2474-1.
Van Gestel, L. C., Kroese, F. M., & De Ridder, D. T. D. (2018). Nudging at the checkout
counter–A longitudinal study of the effect of a food repositioning nudge on healthy food
choice. Psychology & health, 33(6), 800-809.

50

11. Artiklar
Balasubramnian, B., & Sargent, C. S. (2020). Impact of inflated perceptions of financial
literacy on financial decision making. Journal of Economic Psychology, 80, 102306.
Beshears, J., & Kosowsky, H. (2020). Nudging: Progress to date and future
directions. Organizational Behavior and Human Decision Processes, 161, 3-19.
Brown, S., & Taylor, K. (2011). Household finances and the" Big Five. Great Britain
Sheffield University of Sheffield.
Dibb, S., Merendino, A., Aslam, H., Appleyard, L., & Brambley, W. (2021). Whose
rationality? Muddling through the messy emotional reality of financial decisionmaking. Journal of Business Research, 131, 826-838.
Disney, R., & Gathergood, J. (2013). Financial literacy and consumer credit
portfolios. Journal of Banking & Finance, 37(7), 2246-2254.
Henchoz, C., Coste, T., & Wernli, B. (2019). Culture, money attitudes and economic
outcomes. Swiss journal of economics and statistics, 155(1), 1-13.
Hershey, D. A., Austin, J. T., & Gutierrez, H. C. (2015). Financial decision making across the
adult life span: Dynamic cognitive capacities and real-world competence. In Aging and
decision making (pp. 329-349). Academic Press.
Kamleitner, B., Hornung, B., & Kirchler, E. (2013). Over-indebtedness and the interplay of
factual and mental money management: An interview study. In Economic Psychology and
Experimental Economics (pp. 147-168). Routledge.
Kramer, M. M. (2016). Financial literacy, confidence and financial advice seeking. Journal of
Economic Behavior & Organization, 131, 198-217.
Lusardi, A. (2008). Financial literacy: an essential tool for informed consumer choice? (No.
w14084). National Bureau of Economic Research.
Skagerlund, K., Lind, T., Strömbäck, C., Tinghög, G., & Västfjäll, D. (2018). Financial
literacy and the role of numeracy–How individuals’ attitude and affinity with numbers
influence financial literacy. Journal of behavioral and experimental economics, 74, 18-25.

51

Sprenger, J. (2016). Naïve advice in financial decision making: Hidden costs of a free
offer (No. 656). Ruhr Economic Papers.
Sprenger, J. (2016). Explanations or advice: The impact of financial literacy on information
acquisition behavior (No. 626). Ruhr Economic Papers.
Vieira, K. M., de Oliveira, M. O. R., & Kunkel, F. I. R. (2016). The credit card use and debt:
is there a trade-off between compulsive buying and ill-being perception?. Journal of
Behavioral and Experimental Finance, 10, 75-87.
Yamori, N., & Ueyama, H. (2019). Consumer's financial literacy and financial troubles:
Based on the 2016 survey on financial literacy and financial troubles. Research Institute for
Economics and Business Administration, Kobe University.

52

