Ett företags synliga arkitektur
– en inblick i konsumenters arkitekturupplevelser och möjligheten att hantera dem

Tobias Gustafsson

Pro gradu-avhandling i informationssystem
Handledare: ED Anna Sell
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
28.6.2021

ÅBO AKADEMI – Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Abstrakt för pro gradu-avhandling
Ämne: Informationssystem
Författare: Tobias Gustafsson
Arbetets titel: Ett företags synliga arkitektur – en inblick i konsumenters
arkitekturupplevelser och möjligheten att hantera dem
Handledare: ED Anna Sell
Abstrakt:
I denna avhandling har tillämpning av det arkitektoniska tänkandet och disciplinen
företagsarkitektur i syfte att influera konsumenters upplevelser undersökts. I och
med frågeställningen uppstod även frågorna: vad är en arkitektur och hur tar
konsumenter del av den arkitektur ett företag har?
I vetenskap är företag som arkitektoniska objekt sällan föremål för djupare
diskussioner, trots att företagsarkitektur har utvecklats aktivt sedan 1980-talet.
Således är denna litteraturstudie till stor del ett sökande efter perspektiv på
arkitekturarbete som inte främst innefattar tjänande av företagets beslutsfattare,
utan hur arkitektur även är en förbindelse mellan objekt och omgivning.
Eftersom jag har använt även annan arkitekturteori än företagsarkitektur är det inte
enbart en kartlagd potential som jag i denna avhandling har lyckats redogöra för.
Bland annat genom Vitruvius läror gällande balansen mellan styrka, skönhet och
ändamålsenlighet har även en arkitektonisk metodologi för influerande av
konsumenters upplevelser presenterats.

Nyckelord: arkitektur, arkitektoniskt tänkande, företagsarkitektur, ledarskap,
strategi, vision, upplevelse, kundupplevelse
Datum: 28.6.2021

Sidoantal: 102

Innehåll
1

Inledning............................................................................................. 1
1.1
1.2
1.3

2

Bakgrund ....................................................................................................... 2
Syfte............................................................................................................... 2
Metod............................................................................................................. 3

Arkitektur, ledarskap och strategi ...................................................... 5
2.1 Arkitektur ...................................................................................................... 5
2.2 Den arkitektoniska vokabulären .................................................................... 6
2.3 Att tillämpa arkitektur ................................................................................. 12
2.4 Ledarskap och arkitektur ............................................................................. 15
2.5 Företagsarkitektur ........................................................................................ 17
2.6 Arkitektur och utövning av makt................................................................. 21
2.7 Tänkande och att styra ett företag ............................................................... 23
2.8 Strategi......................................................................................................... 26
2.8.1 Strategisk tänkande .............................................................................. 27
2.8.2 Strategisk styrning och olika forskningsinriktningar ........................... 28
2.8.3 Arkitektur och strategi.......................................................................... 32
2.8.4 Företags tillämpning av strategi ........................................................... 34
2.8.5 Syfte, vision och målsättning ............................................................... 36
2.9 Visionen och företagets omgivning ............................................................. 38
2.10 Vision och arkitektur ................................................................................... 41
2.11 Att tillämpa visionsinspirerad arkitektur ..................................................... 42
2.12 Formellt indirekt ledarskap.......................................................................... 47
2.13 Sammanfattning........................................................................................... 50

3

Synliga arkitekturer .......................................................................... 51
3.1
3.2
3.3
3.4
3.5
3.6
3.7
3.8
3.9

4

Arkitektoniskt berättande ................................................................. 69
4.1
4.2
4.3
4.4
4.5
4.6
4.7
4.8
4.9

5

Upplevelsers influenskraft ........................................................................... 52
Att uppleva arkitekturer ............................................................................... 53
Objektet företag ........................................................................................... 54
Relevanta upplevelseteorier......................................................................... 56
Arkitekturupplevelse ................................................................................... 58
Upplevelseekosystem .................................................................................. 59
Ett upplevelseekosystems influerande komponenter .................................. 61
Upplevelseekosystem i en upplevelseekonomi ........................................... 64
Exempel på synlig arkitektur ....................................................................... 65
Kundkontakt ................................................................................................ 71
Företagsberättande ....................................................................................... 72
Arkitektoniskt tänkande .............................................................................. 73
Arkitektoniskt berättande inom byggnadskonst .......................................... 75
Den klassiska triaden ................................................................................... 76
Skillnaden mellan att samordna och balansera ............................................ 81
Kärnkapacitet ............................................................................................... 82
Det arkitektoniska berättandets referensmodell .......................................... 83
Arkitektoniskt berättande istället för företagsarkitektur.............................. 86

Metodologisk samordning av arkitektoniskt berättande .................. 88
5.1
5.2
5.3
5.4

Steg 1: Observera ........................................................................................ 90
Steg 2: Evaluera........................................................................................... 92
Steg 3: Modellera ........................................................................................ 93
Steg 4: Analysera......................................................................................... 94

5.5
5.6
5.7
5.8

Steg 5: Konsultera och prioritera ................................................................. 98
Steg 6: Stödja............................................................................................... 99
Steg 7: Reflektera och rapportera .............................................................. 100
Sammanfattning......................................................................................... 101

Referenser.............................................................................................. 103

Figurer
Figur 1 Nyttan med tillämpad arkitektur (Vogel m.fl., 2011 s. 8). ............................ 13
Figur 2 Ansoffs matris (Shaw, 2014). ........................................................................ 29
Figur 3 SWOT-analys (Lerdell Investigations, 2009)................................................ 30
Figur 4 Utvecklingen av forskning inom strategisk styrning (Guerras-Martín m.fl.,
2014). ......................................................................................................................... 31
Figur 5 Mål och vision med ursprung i syfte (Jacobsen och Thorsvik, 2014 s. 31). . 37
Figur 6 Att arbeta mot en vision (EFFSO AB, 2016). ............................................... 39
Figur 7 Från vision till upplevelser. ........................................................................... 40
Figur 8 Företagsarkitektur som en meta-disciplin (Bernard, 2012 s. 26). ................. 44
Figur 9 Matris över hur ledarskap alltid uttrycker sig oberoende på vilken nivå inom
företaget chefen verkar. Matrisen är sammansatt enligt hur Nationalencyklopedin
skiljer informellt och formellt ledarskap, samt hur Jacobsen och Thorsviks definierar
indirekt och direkt ledarskap (2014, s. 389). .............................................................. 48
Figur 10 Ett företags upplevelseekosystem och komponenterna som influerar det... 62
Figur 11 Inom komponenten ”företagets interna enheter och utförande” sker
majoriteten av ett företags arkitektoniska berättande och således är en intern enhet i
centrum av den referensmodell som exemplifieras i slutet av kapitlet. ..................... 70
Figur 12 En intern enhets arkitektoniska berättande. ................................................. 85
Figur 13 Modellerandet av en enhet kan kräva att man även modellerar många andra
enheter. ....................................................................................................................... 94

Tabeller
Tabell 1 Ett företags arkitektur, enligt den klassiska triaden ..................................... 79

0

1

Inledning

Företag måste allt mer konkurrera på en global marknad, oberoende om de själva
väljer att expandera eller inte. Bland annat lättanvända digitala tjänster och närvaro
på sociala medier möjliggör nära på personlig kundkontakt även från andra sidan
jorden. Digitaliseringen är inte alltid enbart en möjlighet utan ibland även ett måste. I
takt med att fler alternativ erbjuds konsumenter ökar även deras förväntningar.
Inom forskning har det i cirka 20 år diskuterats hur vi rör oss mot en
upplevelseekonomi, eftersom företag allt mer erbjuder upplevelser istället för enbart
tjänster och produkter (Pine och Gilmore, 1998). Även om företags olika produkter
och tjänster inte alltid är fullständigt unika, så kan en upplevelse som erbjuds ändå
presenteras som unik på olika sätt. Att främst erbjuda upplevelser är att differentiera
sig på marknaden på sätt som inte annars alltid är möjliga och att på så sätt sträva
efter en fördel jämfört med konkurrenterna.
Pemberton (2019) redogör hur företag i dag faktiskt konkurrerar främst med
upplevelser. Detta kan man också notera ifall man följer med reklamer på
televisionen; istället för att själva produkten eller tjänsten är i fokus så är det ofta en
känsla och atmosfär runt omkring produkten eller tjänsten som betonas. Exempelvis
bilar och sallader presenteras främst genom upplevelsen man har medan man kör
respektive äter dem. Dock bör det finnas en sanning i det man påstår, för precis som
De Legge (2002) säger så dödar ingenting en dålig produkt snabbare än en bra
reklam. Således krävs det att företag samordnar sin verksamhet så att all
kommunikation är sanningsenlig, speciellt ifall god kundkontakt prioriteras (Bell
m.fl., 2014).
Medan influenskällorna till konsumenters upplevelser, av vilka inte alla kan
kontrolleras, är många uppstår ändå en helhetsupplevelse inom den enskilda
människan (Gustafsson, 2012). Guenther (2012, s. 95) beskriver att den helhet ett
företag utgör kan upplevas som en identitet. Det krävs alltså att man inte enbart
samordnar enskilda kundkontaktpunkter, utan allt det som företaget är. För att
underlätta hantering av något så komplext har företag ändå en stor mängd olika
stödverktyg, discipliner och metodologier till sitt förfogande.

1

1.1 Bakgrund
Denna avhandling har inspirerats av min egna kandidatavhandling (Gustafsson,
2012). I avhandlingen konstaterade jag att den upplevelse konsumenter har medan
hen använder en smarttelefon är mycket mer omfattande än det en
användarupplevelse anses inbegripa. Istället för att man enbart upplever produkten så
upplever man nämligen själva företaget som erbjuder produkten. Dessutom
konstaterade jag att en individs upplevelse influeras av flera faktorer utanför
företagets direkta kontroll. Jag introducerade således ett ramverk som visualiserar
hur en upplevelse egentligen är en helhetsupplevelse, som influeras både direkt och
indirekt av allt det företaget gör.
Med ramverket framhävdes att upplevelse av företag är både en långsam och
komplex process. Utöver att helhetsupplevelsen bygger på den enskilda individens
tidigare upplevelser så bygger den dessutom på vad andra individer har upplevt. Att
verkligen hantera en sådan helhet skulle innebära att man blickar även långt bakåt i
enskilda individers liv och analyserar oräkneligt många influenskällor. Trots att detta
är en omöjlighet så väcktes ändå mitt intresse för att studera ifall företag ändå har
något redskap till sitt förfogande som är lämpligt i syftet att hantera dessa
helhetsupplevelser.
Företagsarkitektur är en disciplin som anses vara lämpligast när man önskar hantera
specifikt komplexitet och då tidsperspektiven är långa (Vogel m.fl., 2011 s. 8).
Emellertid beskrivs även arkitektoniskt tänkande som hantering av komplexa objekt,
som dessutom har starka kopplingar till erbjudandet av upplevelser (Nilsson, 2006;
Pallasmaa, 2018). Således har jag i denna avhandling utforskat företagsarkitektur och
arkitekturer, ifall potentialen att influera konsumenters upplevelser kan hittas inom
dessa.

1.2 Syfte
Syftet är att få insyn i både arkitekturarbete och arkitektoniska objekt. För att få
insynen i vad arkitekturarbete innebär inom ett företag vänder jag mig mest till teori
om företagsarkitektur. Insynen i arkitektoniska objekt och hur arkitekturer upplevs
vilar dock mera på arkitekturteori om byggnadskonst. Den första frågeställningen i
2

denna avhandling är således: hur upplevs företags arkitekturer? Medan den andra
frågeställningen är: hur ser ett företags arkitekturarbete ut ifall dess syfte är att
influera upplevelser, och är det även då frågan om en tillämpning av disciplinen
företagsarkitektur?

1.3 Metod
Denna avhandling är en fundamental analys av vad ett företags arkitektur är. För att
utföra analysen och kunna svara på forskningsfrågorna använder jag mig av
litteratur. Utöver att denna litteraturstudie är en fördjupning i arkitekturteori så täcker
litteraturen bland annat strategi, ledarskap och psykologi. Den strävan jag har för
denna avhandling, alltså att få en insyn i något specifikt och på så sätt även
presentera användbar kunskap, innebär att detta är designbaserad forskning
(Vaishnavi m.fl, 2004).
Målet för avhandlingen är att på basis av de väldigt olika teorierna presenterade i
kapitel två, tre och fyra slutligen i det sista kapitlet presentera det de gemensamt
medför. Dock sammanfattar jag detta inte genom en slutdiskussion utan istället med
en metodologipresentation. March och Smith (1995) hänvisar till det jag skapar i min
avhandling som en som en metod, eftersom den består av en serie steg som bör
genomföras för att uppnå ett visst mål. Att jag hänvisar istället använder begreppet
metodologi beror på att det används mer frekvent inom vetenskapsområdet
företagsarkitektur.
Jag låter metodologin fungera som en sammanfattning av hela avhandlingens
innehåll. Detta möjliggör ett smidigt framhävande av även möjliga praktiska följder
istället för att enbart diskutera nådda insikter. Att presentera detta i form av en
metodologi är mitt sätt att så tydligt som möjligt beskriva hur jag uppfattar att ett
arkitektoniskt influerande av konsumenters upplevelser kan förverkligas.
Eftersom det sista kapitlet är en presentation av något jag skapat så är denna
avhandling samtidigt en utvecklingsprocess. Kapitel två, tre och fyra är alltså inte
enbart presentationer och diskussioner vars syften är att få insyn utan de har
essentiellt innehåll med tanke på denna avhandlingsgenomgripande

3

utvecklingsprocess. Enbart genom en slutlig konklusion av presenterade teorier och
koncept når jag svaren på forskningsfrågorna.

4

2

Arkitektur, ledarskap och strategi

Jämfört med avhandlingens övriga kapitel har företagsarkitektur i detta kapitel en
något centralare roll. Dessutom behandlas även organisationslära nu. Behovet av
specifikt organisationslära beskrivs i detta kapitel men blir slutligen uppenbart i
samband med metodologipresentationen i det sista kapitlet.
Grundorsaken till behovet och att jag behandlar exempelvis ledarskap och strategi är
att vetenskapsområdet företagsarkitektur lider av mycket luddighet och omognad
(Abdullah m.fl., 2016). I och med mitt intresse att dessutom inte enbart förstå
företagsarkitektur utan även arkitektur så krävs det att jag tar några steg bakåt för att
begrunda vad arkitektur i företagskontext verkligen innebär. Om det dock existerade
en allmänt överenskommen definition på företagsarkitektur att luta sig tillbaka på
skulle knappast ett utvidgat teoriunderlag vara lika nödvändigt.
Ledarskapet och strategi beskrivs ofta som nära bundna till företagsarkitektur
(Greefhorst och Proper, 2011 s. 15-18; Lapalme 2011). Genom att behandla
ledarskap och strategi i början av avhandlingen får denna forskning även en mer
praktisk infallsvinkel, vilket är på sin plats med tanke på att även arkitektur är något
som lätt lider av en hög abstraktionsnivå.
Greefhorst och Proper (2011 s. 15-18) diskuterar hur företagsarkitektur fungerar som
en länk mellan ledarskapet och strategier. Men det existerar som sagt olika
uppfattningar om exakt vad disciplinens syfte är. Lapalme (2011) beskriver tre olika
tankeskolor inom företagsarkitektursvetenskap, av vilka alla har olika förhållanden
till beslutsfattande, styrandet av företag och strategi. En tankeskola där
företagsarkitekturs syfte anses vara att influera konsumenters upplevelser existerar
ej, men det finns ändå tankeskolor som bygger på beaktande av omgivningar.

2.1 Arkitektur
Arkitektur i sig kan vara varierande abstrakt, men abstraktionsnivån beror också
bland annat på att ordet arkitektur kan betyda olika saker. Är arkitektur alltså
utförandet av det arkitektoniska arbetet, ett objekt som existerar eller är det kanske
främst frågan om det mer svårpåtagliga arkitektoniska tänkandet? Trots att en stor
del av diskussionen i avhandlingen centrerar kring hur arkitektur existerar, formas
5

och upplevs så använder jag begreppet så som även Nationalencyklopedin gör, vilket
innebär att arkitektur istället förknippas med det arkitektoniska tänkandet. Tankar
kring företag som synliga arkitektoniska objekt blir mycket relevant i kapitlet efter
detta, medan arkitektur som ett tänkande är relevant avhandlingen igenom.
Det finns även de som framhäver arbetet, vilket exempelvis Encyclopædia Britannica
gör. I detta kapitel är det specifikt utförande av arkitekturarbete som jag har ett
intresse för. Eftersom alla olika användningar av ordet är aktuella så hänvisar jag
enbart till tänkandet ifall enbart ”arkitektur” skrivs ut. Arkitektoniskt tänkande kan
dock även kallas för en konst eller lära, beroende på sammanhanget. När jag hänvisar
till arkitekters arbete eller annat arkitektonisk utförande så kommer jag att
uttryckligen skriva ut antingen kontexten eller exempelvis ”arkitekturarbete”,
”arkitektonisk verksamhet”, eller ”tillämpad arkitektur”. När en existerande
arkitektur diskuteras hänvisar jag antingen till objektet eller till hur man ser eller
upplever objektet.
Arkitekturs länk till annat inom företag är det som lyfts fram i detta kapitel, vilket
ofta innebär att arkitektonisk verksamhet är det som diskuteras. Till en början
kommer arkitektur och företagsarkitektur att beskrivas på flera olika sätt, men
egentligen utan att det arkitektoniska arbetets innehåll uttryckligen behandlas.
Det kommer således att bildas ett visst tomrum mellan bland annat strategi och
ledarskap. På grund av företagsarkitekturens karaktär som en samordnande
verksamhet blir dock behandlingen av detta nätverk kring tillämpad arkitektur tillika
det som tydligt lyfter fram ett centralt karaktärsdrag som gäller all arkitektur. Detta
karaktärsdrag är att arkitektur är en samordnande verksamhet, och att det i även
texten uppstår tomrum tillåter mig att inom ramarna av avhandlingen samordna
presenterade teorier.

2.2 Den arkitektoniska vokabulären
Hur den arkitektoniska vokabulären används beror på kontext. Eftersom arkitektur
som diskuteras i denna avhandling är något inte enbart bundet till företagsarkitektur,
så krävs det att vissa begrepp riktas in med tanke på specifikt kommande
diskussioner. Många begrepp har dessutom sitt ursprung i byggnadskonst, vilket
6

innebär att uppfattningarna om exakt vad orden betyder kan variera trots att likheter
kontexter emellan finns. Jag använder även ordböcker som hjälpmedel för att välja
ord som är så korrekta som möjligt med tanke på kontext.
När arkitektur inom företag diskuteras är ofta termerna struktur och system relevanta.
I praktiken är det ofta samma sak som man önskar lyfta fram med bägge termerna,
alltså hur företaget är uppbyggt, men det finns en skillnad. Företag kan ses som att de
är system, bestående av främst människor (Lapalme, 2012). Detta till skillnad från
struktur, vilket Nordstedts svenska ordbok definierar som sammanhängande inre
uppbyggnad och således är något som företag har. Utöver människor består företag
förstås även av exempelvis data, platser, tillgångar, hårdvaror, nätverk, mjukvaror
och alla sina tillgångar. Att framgångsrikt utföra arkitekturarbete är att konstant
hantera och vid behov ändra på företagets struktur, och således skapa ett uppdaterat
system. Vidare skillnad orden emellan beskrivs med hjälp av termerna blåkopia och
planritning, eftersom blåkopia är oftare ihopkopplat med system och planritning
oftare med struktur. Trots att bådas syfte är att illustrera och beskriva företaget.
Att illustrera ett system i kontexten arkitektur är att kartlägga en helhet var allting
önskas inkluderas, eftersom systemet faktiskt är hela företaget. En sådan
efterbildning av ett företag kan kallas blåkopia, var det eftersträvas finnas aktuell
information på fin detaljnivå och att allting presenteras objektivt. Tillgång till en
blåkopia är värdefullt för en arkitekt, men att upprätthålla en sådan kräver mekaniskt
och flitigt arbete (Hansen och Hacks, 2017). En vanlig syn inom arkitekturarbete är
att skapande av blåkopia eller annan företagsefterbildning är mycket centralt. Cohen
och Axelrod (2001) menar ändå att den arbetsinsats som krävs för ett konstant
upprätthållande av en blåkopia sällan är värd investeringen i komplexa företag.
Istället lyfter Cohen och Axelrod (2001) fram att man kan hantera denna komplexitet
på en högre nivå utan konstant tillgång till samtlig information. Det centrala är att ha
information och data av hög kvalitet, snarare än kvantitet. Vilken information som är
relevant är en av de stora frågarna inom arkitektur. Informationen som finns till
hands beror mycket på vilka modeller, processer och metodologier man använder. En
referensmodell är en form av företagsefterbildning, som inte är lika detaljerad som en
blåkopia. Inom företagsarkitektur är begreppet mest känt från Federal Enterprise

7

Architecture Framework (2013), men det finns också många andra referensmodeller
trots att de inte alltid kallas så.
ArchiMate, som ägs av The Open Group, är ett exempel på en referensmodell.
Namnet ArchiMate kommer från ”Architecture Animate”, alltså arkitektursanimera.
The Open Group beskriver dock ArchiMate som ett modelleringsspråk, vilket de gör
eftersom Archimate innefattar inte enbart illustrering av struktur utan även
kommunikation av arkitektoniskt härledd kunskap åt beslutsfattare (The Open
Group, 2017). Ett annat exempel på referensmodell är relationskartor, som kan ha
olika detaljnivåer beroende på användning. Det centrala i dem är ändå hur olika delar
förhåller sig till varandra (Whittle och Myrick, 2005 s. 22). Whelan och Meaden
(2016) beskriver hur en referensmodell bland annat hjälper arkitekter identifiera
sådant som delvis görs dubbelt, vilket är speciellt relevant efter företagsuppköp och
annan större omorganisering.
Blåkopior och referensmodeller har centrala roller när man önskar beskriva
arkitekturer. Till skillnad från blåkopia tillåts det att referensmodeller är abstrakta,
subjektiva och att de har specifikt fokus och således kan lämna bort detaljer som är
av annan klass än aktuellt fokus. En referensmodell är som en bro mellan blåkopia
och planritning. Vid omorganisering kan det ändå vara värt att skapa blåkopia, samt
spara tidigare blåkopior, för att man ska kunna se in i hurdant företaget varit. Dietz
och Hoogervorst m.fl. (2013) lyfter fram att en historia över ändringar inom
företaget, tidigare ändringsalternativ och lärdomar, är mycket värdefull information
inom arkitektur och under förändringsprocesser.
Planritningar kartlägger inte företagets nuläge, utan beskriver istället företagets
framtida struktur. Nordstedts svenska ordbok definierar planritning som
”arbetsritning över något som ska byggas”. Planritning är således nära kopplat till
företagsdesign. Eftersom företagsdesign är att utföra omorganisering, så finns det en
koppling mellan blåkopia, referensmodell och att skapa en planritning. Planritningen
kan ha flera komponenter från blåkopian ifall omorganiseringen bygger på något som
existerar från tidigare inom systemet, vilket så gott som alltid är fallet för företag.
För varje enskild omorganisering kan det finnas en egen planritning. Planritningar
uttrycker önskad struktur och beskriver jobbet som ska utföras. Detta till skillnad
från blåkopia, som det endast kan finnas en av som bäst återspeglar sanningen.
8

Varken blåkopian eller planritningar är någonsin fullständigt sanna, men av olika
orsaker. En blåkopia är enbart ett försök att illustrera något komplext som oftast
utsätts för konstant förändring, medan planritningar illustrerar och beskriver något
som ännu inte existerar. En noggrant skapad och aktuell referensmodell kan däremot
både i teorin och praktiken vara sann, eftersom man med referensmodeller kan
undvika att försöka omfatta allting.
Arkitektur har tidigare presenteras som disciplin, lära, arbete, tänkande och kunskap,
vilket jag konstaterar att är korrekt oberoende arkitekturens kontext. Det finns dock
en användning av ordet arkitektur som är väldigt olika beroende på kontext, det är
ifall systemet i fråga har en arkitektur. Alltså ifall det är korrekt att säga att ett
företag har en specifik arkitektur, på ett liknande sätt som en byggnad. Ifall det är
möjligt så är denna arkitektur ändå något fullständigt annat än en byggnads
arkitektur, eftersom företag inte är fysiska och utsatta för konstant förändring.
O´Rourke m.fl. (2003, s. 6) definierar företagets arkitektur som ”strukturens design,
oberoende ifall objektet är fysiskt eller konceptuellt, verkligt eller virtuellt.” (egen
översättning) Det centrala ordet här är ordet struktur. Skulle O´Rourke m.fl. (2003, s.
6) istället för strukturens design framhäva systemets design skulle företaget konkret
vara objektet. Nu hålls det en nivå av abstraktion kvar när objektet istället är hur
företaget är utformat.
Jonkers m.fl. (2006) lyfter fram arkitektur på ett liknande sätt. Företag kan nämligen
även ha arkitektur i och med teorin att arkitektur är en produkt bestående av
arkitekturprinciper. Arkitektur är enligt denna syn produkten av arkitekturarbete och
existerar inom företaget som en handbok för beslutsfattare (Jonkers m.fl., 2006). En
handbok är något som underlättar och stöder ett arbete som ska utföras. Inom
exempelvis Commerzbank AG beskriver Aier m.fl. (2015) att arkitektur erbjuder
stöd åt deras beslutsfattare.
Arkitektonisk handbok är ett begrepp som används i fortsättningen av denna
avhandling. Handbokens omfattning är beroende på objektets komplexitet, och kan
enligt behov bestå av en stor samling riktlinjer, tankar och referensmodeller. Det som
finns i en handbok kan hänvisas till artefakter och artefakterna kan vara av så stort
antal att handboken faktiskt blir en bok. Sessions (2007B) definierar artefakt som
enskilda dokument, rapporter, analyser och modeller som alla ger inblickar i antingen
9

företaget eller arkitekturarbetet. Dietz och Hoogervorst m.fl. (2013) menar att en
handboks artefakter även kan vara dokumenterade följder av utföranden och beslut,
vilket lyfts fram som viktigt på lång sikt så att man vet varifrån man kommit och
testat förut. I praktiken behöver handboken ändå inte bestå av mycket mer än
dokumenterade tankar och uttryckta riktlinjer. Hur en arkitektonisk handbok fungerar
som en central resurs i det stöd en arkitekt ska kunna erbjuda framkommer i det sista
kapitlet.
Arkitektur inom företag kan sammanfattningsvis vara även annat än mänskligt
utförande och tänkande; den kan existera som sådan. Denna arkitektur hittas genom
att undersöka varför företaget är strukturerat som det är. Ifall man enbart vill hänvisa
till hur företaget konkret är uppbyggt så är det dock fel att hänvisa till företagets
arkitektur, istället är ”företagets struktur” korrekt. Vill man emellertid hänvisa till
även varför företaget är uppbyggt som det är, så kan man hänvisa till företagets
arkitektur. Arkitektur har alltså en koppling till vad man önskar uppnå, och i denna
avhandling eftersträvas upplevelser. Detta perspektiv leder till diskussionerna i
kapitel 3 kring hur även konsumenter upplever den arkitektur företag har.
Ett ytterligare begrepp som ofta förknippas med tillämpandet av arkitektur inom
företag är ramverk. Trots det används begreppet ramverk ofta fel (Sessions, 2007B).
Ordet ramverk kommer från engelskans ”framework” även om en mer direkt
översättning från engelska skulle vara ’stomme’ eller ’skelett’. På ett sätt är stomme
relevant inom arkitektur eftersom ordet ligger nära ordet struktur. Stomme används
dessutom inom byggnadskonst för att beskriva de allra centralaste delarna av en
konstruktion, och ramverk innefattar likaså enbart de centralaste delarna. American
Heritage Dictionary lyfter fram ordet skelett, men också orden stöd och struktur,
varefter ramverk även beskrivs som en grund för att observera verklighet. Jag
konstaterar därmed att ramverk antingen är mycket lika eller ett exempel på en
referensmodell, eftersom referensmodeller likaså uttrycker struktur, reflekterar
verklighet, illustrerar det centrala och dessutom ger stöd.
Ramverk av denna sort används inom företagsarkitektur, men det finns också något
annat som kallas arkitektoniska ramverk. Dessa är ramverk som innefattar de
aktiviteter som arkitekter utför, istället för att andras utförande inom företaget är i
fokus. Alltså medan man med vissa ramverk hanterar företagets struktur, så är andra
10

ramverks syften att hjälpa strukturering av artefakter. Sessions (2007B) ger följande
definition för ett arkitektoniskt ramverk: ”En struktur som avgränsar föreslagna
artefakter, beskriver dessa artefakters inbördes relationer och även ger allmänna
definitioner på hur artefakterna inom ramverket kan formas.” (egen översättning)
Arkitektoniska ramverk kan således jämföras med planritningar, men istället för att
steg under omformningen av ett företag beskrivs så specificeras arkitekternas egna
utföranden.
Arkitekters egna utföranden kan dessutom delas in i både arkitekturprocesser och
metodologier. Trots att arkitekturarbete ofta hänvisas till en process så är det enbart
en liten del av arkitekters arbete som anses tillhöra denna process (Korhonen m.fl.,
2016; Sessions, 2007B). En arkitektonisk process anses bestå av insamling av
sakenliga artefakter och utveckling av hjälpmedel, medan arkitektoniska
metodologier centreras till att faktiskt verkställa planer och påverka företaget så att
en ändring kan ske (Sessions, 2007B). Ett exempel på arkitektonisk metodologi är
TOGAFs ”architecture developement model” (The Open Group, 2018).
Kortfattat hänvisar begreppet arkitekturprocess till arbetet att skapa exempelvis
ramverk, blåkopior och referensmodeller. En arkitekturmetodologi är dock att utöva
det arkitekturarbete som har en konkret inverkan på företaget, alltså att kommunicera
referensmodellerna, slå fast principer, erbjuda handböcker och ge stöd genom att
skapa planritningar, rikta projekt och delta i eventuell omorganisering.
Metodologipresentationen i avhandlingens sista kapitel är en kombination av process
och metodologi.
Arkitekturmetodologi kan i vissa sammanhang också kallas
företagsarkitekturstyrning (eng. enterprise architecture management) (Aier m.fl.
2015). Jag väljer att inte använda mig av begreppet företagsarkitekturstyrning
eftersom jag i första hand ser arkitektur som ett tänkande, medan antyder på
beslutsfattande och makt. Användning av ordet styrning skulle således vara
missvisande och inkompatibelt med hur jag ser på arkitektur och företagsarkitektur,
där man alltså i första hand påverkar genom riktlinjer och handledning.

11

2.3 Att tillämpa arkitektur
Inom företag kan man använda sig av arkitektur på många olika sätt. Pallasmaa
(2018) anser att arkitektur har väldigt litet fullständigt egen unik teori, och således
lånar man ofta i praktiken metoder ur andra discipliner. Inom företag kan det bland
annat finnas lösningsarkitekter, informationsteknologiarkitekter och
företagsarkitekter med vars hjälp man arbetar med väldigt olika sorters tillämpningar
av det arkitektoniska tänkandet, men det finns ytterligare enormt många olika
tillämpningar av även företagsarkitektur (Sessions, 2007B; Lapalme 2012). Trots att
det saknas konsensus om vad arkitektur är så är det i den här avhandlingen absolut
nödvändigt att arkitekturs och företagsarkitekturs position och roll inom företag
undersöks noggrant.
Att tillämpa arkitektur handlar som sagt i regel alltid om att något ska samordnas
med något annat. För att samordnande ska kunna behandlas bör den samordnande
verksamheten, alltså arkitekturarbetet, likväl vara välkoordinerad i företaget. En
vanlig uppfattning är att företagsarkitektur är samordnandet av exempelvis
affärsverksamhet och informationsteknologi, medan andra menar att det är
samordnandet av strategi och ledarskap (Lapalme, 2012). Detta till skillnad från
avhandlingens metodologipresentation, som utöver samordnande av strategi och
ledarskap på sätt och vis även kommer att beskriva influerandet av externa enheter.
Alvesson (2013 s. 33-34) lyfter fram hur utmanande även lokal problemlösning kan
vara ifall man saknar ett globalt perspektiv, ett perspektiv som även omfattar
företagets omgivning. Förutom att nya dilemman kan dyka upp lokalt så kan
lösningen även orsaka oförutsägbara problem på en bredare skala (Alvesson, 2013 s.
33-34). Man kan logiskt konstatera att företag kan ha nytta av arkitektur eftersom de
är komplexa; olika enheter som avdelningar och intressenter möter nödvändigtvis
inte varandra utan en ansträngning.
Sätten för hur och orsakerna till att tillämpa arkitektur är ändå obegränsade.
Lankhorst (2005 s. 83) framhäver mängden information som moderna företag
handskas med som en stor orsak till att arkitektur behövs, och att det är specifikt
interna intressenter som systemutvecklare, systemens användare och chefer som är i
behov av det som arkitektur kan erbjuda. Vogel m.fl. (2011, s. 8) beskriver hur tid
tillsammans med komplexitet ökar den potentiella nyttan man har av arkitektur, alltså
12

att tillämpad arkitektur sällan bringar någon nytta på kort sikt eller om verksamheten
är rätt simpel.

Figur 1 Nyttan med tillämpad arkitektur (Vogel m.fl., 2011 s. 8).
Komplexitet behöver ändå inte vara enbart något som existerar inom företag utan
även utanför företag. Weill och Ross (2004) lyfter fram företags omgivning som en
faktor för tillämpning av företagsarkitektur, eftersom specifikt arkitektur kan hjälpa
företag vara flexibla i enlighet med vad som sker utanför företaget. Nu närmar jag
mig även det externa perspektivet som är av relevans i denna forskning, men att
reagera på omgivningen är ändå en väldigt annan sak än att strategiskt planera
inflytelse på olika externa enheter.
Medan exempelvis Hillier (1996) beskriver hur man med byggnadsarkitektur
influerar individers upplevelser, så beskrivs tillämpningen av arkitektur inom företag
sällan så. I denna avhandling ifrågasätts ändå specifikt detta fenomen att inte
behandla hur upplevelser influeras av arkitektur inom vetenskapsområdet
företagsarkitektur. Men tillämpar man arkitektur för att exempelvis bättre kunna
tjäna konsumenter, så blir verksamheten naturligtvis väldigt annorlunda och frågan är
ifall även det anses vara företagsarkitektur. Jag ser ändå inte någon orsak till varför

13

företagsarkitektur inte kan vara tjänandet av individer externa till objektet, på samma
sätt som andra tillämpningar av arkitektur tjänar individer i samhället.
När jag i min avhandling diskuterar det som finns kring ett företag, hänvisar jag
oftast till företagets externa enheter och intressenter men ibland även till företagets
omgivning. Utöver konsumenter så är externa enheter exempelvis även leverantörer
och affärspartners, som på varierande sätt berörs av företaget. Medan omgivningen
inkluderar även samhället som helhet. Omgivningen och speciellt externa enheter är
avgörande för företagets framgång, precis som även interna enheter, men de kan ej
kontrolleras på samma sätt.
Oberoende vad det är som man vill uppnå med ett arkitektoniskt objekt, ifall man
främst prioriterar externa eller interna enheter, så menar Whelan och Meaden (2016)
att det är viktigt att inte bemöta arkitektoniska redskap som engångsverktyg för
enbart något specifikt. Arkitektoniska redskap är exempelvis metodologier och
ramverk, som kan erbjuda allt mellan steg för steg rådgivning till vaga tips för hur
något ska samordnas.
Företagsarkitektur diskuteras ofta i samband med dessa ramverk, exempelvis The
Open Group Architecture Framework och Zachman Framework (Sessions, 2007B).
Ibland binder man dock disciplinen företagsarkitektur så starkt till vissa specifika
ramverk eller redskap att man glömmer att företagsarkitektur är mycket mer än
redskapens innehåll (Kutosev, 2016). För att inte tala om att man tappar greppet om
varför de överhuvudtaget kallas företagsarkitektur.
Preez m.fl. (2014) diskuterar hur vetenskapliga artiklar ofta har fokus på aspekter
som verktyg, förlopp, lösningar, modeller, kataloger och komponenter, medan fokus
sällan läggs på vad som gör utförandena unika. Trots att hjälpmedel är värdefulla, är
tänkandet ändå inte beroende av något ramverks existens, och således får ramverk en
relativt liten roll i denna tankefokuserade avhandling. Jonkers m.fl. (2006) menar
dessutom att instrumenten som används under tillämpning av företagsarkitektur ännu
är i sin barndom.
Whittle och Myrick (2005 s. 6) har skapat fyra nivåer av företags adapteringar av
arkitektur: arkitektur i mörkret, arkitektur på tur, arkitektur som norm och uppbyggd
arkitektur. Enligt dem är det alltså inte omöjligt att företag använder sig av arkitektur
även ifall de inte vet om det, eftersom man kan göra goda försök att forma komplexa
14

objekt i enlighet med intressenters krav även om man inte är bekant med några
teorier. Korhonen m.fl. (2016) tar upp detta med att beskriva hur företag automatiskt
frambringar sin arkitektur, och att det kan ha oväntade effekter. Således är det
motiverat att undvika tillämpning av arkitektur i mörkret. Att det ändå är möjligt
utgör dock en central del av flera diskussioner genom hela avhandlingen.
Den fjärde nivåns tillämpning av arkitektur, alltså ”uppbyggd arkitektur”, är en
väldigt långt utvecklad adaptering av det arkitektoniska tänkandet, som även
omfattar enheter ur företagets omgivning (Whittle och Myrick, 2005 s. 6). Eftersom
tillämpad arkitektur är att via ett objekt tjäna objektets intressenter, så är ett externt
hänsynstagande att med arkitektur tjäna även exempelvis konsumenter.
Företagsarkitektur anses vara en samordnande verksamhet (Lapalme, 2012). Alltså
ifall konsumenter beaktas i denna samordning så utgör de trots allt enbart en bråkdel
av företagets samtliga intressenter (Whittle och Myrick, 2005 s. 25). Jag kommer
ändå att argumentera för att tillämpning av det arkitektoniska tänkandet i kontexten
av företag kan prioritera tjänandet av konsumenter.
Ett försök att med arkitektur samordna företagets interna delar med sina externa delar
påminner delvis om ”företagets miljöanpassning” (eng. Enterprise ecological
adaptation), en företagsarkitekturtankeskola som Lapalme (2012) definierat. Inom
viss företagsarkitektur har man således fokus på även företags omgivning, trots att
inte specifikt influerandet av konsumenter betonas. Att behandla ett företags
omgivning framhäver hur det fungerar i samhället och även i samband med
samarbetspartner och konkurrenter. Detta diskuteras vidare i nästa kapitel i samband
med synliga arkitekturer när företag som arkitektoniska objekt är i fokus.

2.4 Ledarskap och arkitektur
Ledarskap sker människor emellan. Det finns olika sorters ledare, delvis på grund av
att människor är olika men också för att olika situationer kräver olika sorters
ledarskap. Yukl och Kaulio (2012) definierar ledarskap som ett speciellt beteende
människor utövar i avsikt att påverka andras tänkande, inställningar och uppförande.
Ett känt citat av den amerikanska arméns general Norman Schwarzkopf är:
”Ledarskap är kombinationen av strategi och karaktär, men ifall man måste vara utan
ena, välj bort strategi” (egen översättning) (Charlton, 2002 s. 83).
15

Jacobsen och Thorsvik (2014) gör en distinktion mellan ledarskap och chefskap; det
krävs egentligen inte att man är en officiellt utnämnd chef för att utöva ledarskap.
Distinktionen olika karaktärer emellan samt mellan en chef, ledare och annan
beslutsfattare är dock inte av någon stor relevans i denna text. Det som ändå är
essentiellt för att arkitektur ska kunna tillämpas är att man vet vem som har egentlig
makt över vad och vilka inom företaget. Om det finns någon person inom företaget
som utövar verkställande makt inom något område utan att det är dokumenterat eller
nämns, kan det vara svårt att uppnå önskade resultat eftersom då förs de
arkitektoniska diskussionerna fel människor.
För företagsarkitekten är det inte någon skillnad ifall ledaren är en utnämnd chef eller
om det är frågan om en anställd som åtnjuter stort förtroende och således har ett
större inflytande än vad positionen annars innebär. Det enda som är av intresse är att
veta vilka personer som verkligen har makt och inflytande över vad och vem inom
företaget. I denna avhandling följer jag ganska långt antagandet att ju högre i
hierarkin ledaren är desto mera makt har hen, och således bör arkitekten
kommunicera med dessa höga chefer ifall ärendet gäller företaget som helhet, medan
kommunikationen kan hållas lägre i hierarkin ifall ärendet enbart gäller något lokalt.
Arkitekten bör alltså vara mycket insatt både i företagets struktur och kultur för att
kunna bilda en korrekt uppfattning av företaget (Aier, 2014). Utan en korrekt
uppfattning blir det mycket utmanande att erbjuda rätt sorts stöd åt rätt sorts
beslutsfattare, alltså att verkligen inspirera till bättre beslutsfattande.
Ledarskap är alltså inte absolut bundet till varken officiella chefsutnämningar eller
till upplagd strategi, men vilket är dess behov av arkitektur? I avsnittet ovan gavs en
kort beskrivning av hur företag behöver arkitektur, men vad är det som chefer
egentligen kan få ut av disciplinen och det arkitektoniska tänkandet? Att svara på
detta är en central del av syftet med avhandlingen, och behandlas således noggrant
avhandlingen igenom. Men redan i detta avsnitt ges en allmän orsak till varför vissa
beslutsfattare inom företag faktiskt behöver arkitektur. Whelan och Meaden (2016)
jämför till och med ledarskap utan arkitektur med att konstant släcka en brand.
Utöver att en ledare fungerar enligt en inblick i vad som förväntas av hen och
underordnade, så måste hen även ha tillräckligt med sakkunskap för att bilda en
uppfattning av hur de upplagda målen i teorin kan uppnås. Lokala målsättningar
16

återspeglar oftast något som sker globalt, och således bör ledare alltid eftersträva ett
brett perspektiv och förstå samband (Keelin och Arnold, 2002). Det är speciellt i
situationer som dessa som någon form av arkitektoniskt tänkande utförs, alltså precis
som tidigare har nämnts, när samordnande av något slag blir aktuellt (Lapalme,
2012). Således behöver kanske inte alla ledare alltid en företagsarkitekt till hands,
men i vissa situationer krävs arkitektoniskt tänkande och då kan man ha nytta av det
som företagsarkitektur kan erbjuda.
Alvesson (2013 s. 10) menar att ledarskap ändå aldrig är att följa klara recept, utan
att det viktiga är att tillämpa ett tänkande. Detta stämmer oberoende av tillgången till
olika hjälpmedel som metodologier och ramverk, både ledarskapshjälpmedel och
arkitektoniska hjälpmedel. Rättare sagt är risken för att man inte utför nödvändigt
tänkande större ifall man förlitar sig för mycket på hjälpmedel. Detta är en stor risk
inom tillämpning av företagsarkitektur, och något som både vetenskap och praktisk
tillämpning lider av (Korhonen m.fl., 2016).
Det är till och med vanligt att företagsarkitektur uppfattas som att det är något
arkitektoniskt hjälpmedel, som exempelvis ”The Open Group Architectural
Framework”, tillika som man åsidosätter det självständiga arkitektoniska tänkandet
(Korhonen m.fl., 2016; Kutosev, 2016). Precis som med ledarskap och annat
beslutsfattande, så är självständigt tänkande inom företagsarkitektur långt viktigare
än vad något recept någonsin kan vara. Kutosev (2016) beskriver att även om ”The
Open Group Architectural Framework” ofta studeras så tar arkitekturarbetet i
praktiken fullständigt andra former.

2.5 Företagsarkitektur
Arkitektur har hittills diskuterats både i samband med företagsarkitektur och annan
arkitekturteori. Nu ämnar jag gå djupare in i företagsarkitektur. Jag påbörjar
diskussionen kring dess koppling till strategi och fortsätter diskutera dess koppling
till ledarskap.
Företagsarkitektur anses kunna ha en mängd olika syften, omfattningar och ramverk
(Sessions, 2007B; Lapalme, 2012). Oberoende perspektivet beskriver majoriteten av
vetenskapliga artiklar företagsarkitektur ändå som den bredaste formen av arkitektur
17

inom ett företag, vilket betyder att allt annat arkitekturarbete inom företag
sammanbinds med företagsarkitektur och att företagsarkitektur ska sträcka sig
mycket brett internt och enligt vissa även externt (Jonkers m.fl., 2006; Korhonen
m.fl., 2016). Exempelvis menas att affärsarkitektur och informationsarkitektur enbart
är en del av företagsarkitektur. Dessutom sammanfattar Lapalme (2012) att de som
anser företagsarkitektur vara en disciplin som är väldigt
informationsteknologibunden ändå ser disciplinen som exempelvis
företagsgenomgripande informationsteknologiarkitektur (Enterprise-wide IT
architecture), alltså en mycket bred vy även om företagsarkitektur är ännu bredare än
så enligt andra.
du Preez m.fl. (2014) sammanfattar definitioner av företagsarkitektur, och noterar att
utöver disciplin kan företagsarkitektur även hänvisas till som en filosofi, metodologi
och verksamhet. Kort sagt är företagsarkitektur en tillämpning av det arkitektoniska
tänkandet när företaget som helhet är i fokus. Saint-Louis m.fl. (2019) lyfter fram att
företagsarkitektur dock saknar en allmänt accepterad definition. Min definition på
företagsarkitektur är: en disciplin var företag studeras och behandlas som
arkitektoniska objekt, med en strävan efter att med uppnådda insikter kunna sprida
anpassad arkitektonisk kunskap och på så sätt stödja önskad utveckling.
Med denna definition önskar jag först och främst göra anslutningen till arkitektur
stark. Jag skiljer också på att tillämpa ledarskap och arkitektur, tillika som
företagsarkitekturs samband till ledarskapet lyfts fram. Trots att definitionen inte är
kort så är den ändå relativt kortfattad, vilket delvis är en motreaktion på de ofta långa
definitionerna på disciplinen, något som exemplifieras senare i detta avsnitt. Jag
väljer dock inte att nämna strategi, eftersom arkitektur i sig är strategiskt (Bojinca,
2017 s. 116). Definitionens syfte är att göra det lätt att uppfatta hur företagsarkitektur
behandlas i denna avhandling, oberoende om man enbart i stora drag vet vad
arkitektur är eller om man har 15 års erfarenhet av att använda disciplinens olika
ramverk. Syftet med definitionen är också att hålla det öppet hur avancerad
disciplinen är; alltså ifall det är något en person kan utföra vid sidan om eller något
en hel avdelning arbetar med på heltid.
Definitionen lämnar alltså mycket oförklarat, exempelvis även hurudant
arkitektoniskt objekt ett företag är och exakt hur man med inblickar i denna kan
18

stödja ledarskapet. Sanningen är att det man studerar i företaget kan vara mycket
olika saker beroende på vad man vill åstadkomma, och således kan definitionen
uppfattas på en mängd olika sätt speciellt ifall man har tidigare kunskap i området
företagsarkitektur. Jag har ändå nämnt att det i denna avhandling finns ett
konsumentfokus, och således är det något relaterat till studier av konsumenter som
kommer att diskuteras. Definitionen specificerar alltså inte ifall disciplinen är
samordning av exempelvis informationsteknologi med affärsverksamhet eller strategi
med ledarskap. Genom att vara mindre exakt hoppas jag på att vara mera korrekt.
Andra definitioner på företagsarkitektur är ofta detaljrika tillika som de inte säger så
mycket om disciplinens karaktär. Att definitionerna ofta är långa, detaljrika och
komplexa är förstås inte automatiskt något problematiskt, men eftersom mängden
definitioner också är stor så skapas det oundvikligen vissa skiljaktigheter och väldigt
olika uppfattningar om vad företagsarkitektur är. Saint-Louis m.fl. (2017) undersökte
definitioner på företagsarkitektur i vetenskapliga artiklar, bland 110 artiklar hittades
145 olika definitioner på företagsarkitektur.
Att det finns starka motstridigheter definitioner emellan är något som Saint-Louis
m.fl. (2019) diskuterar vidare och lyfter fram som ett problem inom denna vetenskap.
Nedan listar jag några definitioner på företagsarkitektur som ofta används inom
vetenskapen, men som ändå är rätt så olika.
Lankhorst m.fl. (2004 s. 3) lyfter fram vad företagsarkitektur består av, och
definierar företagsarkitektur enligt följande: ”Enterprise architecture is a coherent
whole of principles, methods, and models that are used in the design and realisation
of an enterprise’s organisational structure, business processes, information systems,
and infrastructure.”
Ross m.fl (2006, s. 47) diskuterar strategi i sin bok samtidigt som de håller
verksamheten sammanbunden med informationsteknologi, och använder således
följande definition: ”Enterprise architecture is the organizing logic for business
processes and IT infrastructure reflecting the integration and standardization
requirements of the company´s operating model.”
Greefhorst och Proper (2011 s. 24) definierar företagsarkitektur som något företag
har på ett liknande sätt som även jag i denna avhandling diskuterar företags

19

arkitekturer: ”The architecture of an enterprise. As such, it concerns those properties
of an enterprise that are necessary and sufficient to meet its essential requirements.”
Gartner (2013) betonar i sin definition att företagsarkitektur är stödjandet av både
affärs- och informationsteknologichefer. Överlag är definitionen ändå väldigt lik min
egen definition i början av detta avsnitt. De beskriver dock främst utförandets syfte
och nytta, men väldigt lite om vad som gör utförandet unikt jämfört med annat
liknande utförande.
Enterprise architecture is a discipline for proactively and holistically leading
enterprise responses to disruptive forces by identifying and analysing the
execution of change toward desired business vision and outcomes. EA
delivers value by presenting business and IT leaders with signature-ready
recommendations for adjusting policies and projects to achieve targeted
business outcomes that capitalize on relevant business disruptions. (Gartner,
2013)
Definitionerna ovan är fyllda av ord som beskriver olika utföranden och
komponenter, som inte direkt är unika för varken arkitektur eller företagsarkitektur.
Ledarskap nämns av Lankhorst m.fl. (2004) och Gartner (2013), medan de två andra
definitionerna i princip enbart lyfter fram två olika perspektiv på hur
företagsarkitektur existerar. Enbart Greefhorst och Proper (2011) hänvisar till företag
som ett arkitektoniskt objekt med sin definition. Överlag ger definitionerna ur mitt
perspektiv den bilden av företagsarkitektur att verksamheten har rätt litet som gör
den verkligen unik. Det är ju absolut inte fråga om att man inte skulle kunna
exempelvis organisera, standardisera och stöda företag på flera även ickearkitektoniska sätt. Men är det så att tillämpad företagsarkitektur ofta innebär att man
vänder sig till metoder som är kända även i andra kontexter så anser jag att det som
man bör lyfta fram i definitionen är specifikt det som gör disciplinen som helhet
verkligen unik.
Medan Abdullah m.fl. (2016) lyfter fram att det är problematiskt att
företagsarkitektur ofta inte presenteras som en egen unik verksamhet, så redogör
Saint-Louis m.fl. (2019) hur företagsarkitektur inte ens klassificeras som ett
utförande av alla. Genom att istället använda en simpel och abstrakt definition på
företagsarkitektur som specificerar enbart det mest självklara ökar man sannolikheten
för att någon gång kunna nå en konsensus inom vetenskap.

20

Trots att jag ännu inte för en utförlig diskussion kring företagsarkitekturs
karaktärsdrag och innehåll, så leder ändå min definition avhandlingens tidiga
arkitektursdiskussioner i rätt riktning med tanke på senare avsnitt. Precis som min
definition på företagsarkitektur kommer denna text att ofta luta sig tillbaka på
arkitektur för att hitta klarhet i teoribundna diskussioner och på ledarskap för att få
klarhet i diskussioner kring eventuell praktisk tillämpning.

2.6 Arkitektur och utövning av makt
I samband med att ledarskap och arkitektur diskuteras är det aktuellt att nämna ett av
det arkitektoniska arbetets centralaste karaktärsdrag, vilket är dess kopplingen till
utövning av makt. Att behandla specifikt makten som en arkitekt har, eller rättare
sagt inte har, framhäver även företagsarkitekters karakteristiska arbetssätt.
Ifall arkitekter har makt eller inte är ändå två väldigt olika diskussioner beroende på
ifall det är teori eller praktik som diskuteras. Hur arkitektur i teorin förhåller sig till
makt har nämligen inte något större inflytande på vad enskilda företagsarkitekter
verkligen utför i sitt arbete. En arkitekt kan i praktiken alltid utföra även annat än
arkitektoniska uppgifter, exempelvis beslutsfattande, men arkitektur i sig kan trots
det vara fullständigt maktlöst.
Arkitektur som sådant är ändå aldrig en form av maktutövning. Detta är något som
exempelvis Norman Foster noga beskriver i en artikel av Moore (2015). Foster är
dock en byggnadsarkitekt, men det han lyfter fram är minst lika relevant i denna
avhandlings kontext eftersom fokus läggs delvis på det som gör arkitektur till
arkitektur. Både Jonkers m.fl. (2016) och Lapalme (2011) lyfter fram hur men även
inom företagsarkitektur är beroende av personer med verklig befogenhet att fatta
beslut. Sessions (2007B) beskriver ytterligare hur även en välutvecklad tillämpning
av företagsarkitektur är fullständigt beroende av att chefer har ett intresse för vad
verksamheten erbjuder.
Det som företagsarkitekter och andra arkitekter i teorin ändå har är ett inflytande,
men detta inflytande är aldrig självklart. Winter (2016) menar att det krävs en
ansträngning för att upprätthålla detta inflytande och att många tillämpningar av
företagsarkitektur ofta saknar det. Endast så länge det stödet en arkitekt kan erbjuda
21

tas emot så har exempelvis företagsarkitekter ett inflytande. Att utföra
företagsarkitektur är lika mycket att utveckla egna arkitektoniska insikter som att
stödja andra att utveckla av arkitektoniska insikter och att kommunicera nådda
insikter till rätta beslutsfattare på ett inflytelserikt sätt (Winter, 2016).
Distinktionen mellan att ”utföra företagsarkitektur” och ”fatta beslut med hjälp av
företagsarkitektur” är ändå långt ifrån tydlig inom inte enbart praktisk tillämpning,
utan även inom vetenskap. Medan jag upplever luddigheten inom vetenskap som en
brist, så är distinktionen inte lika kritisk att förtydliga i praktiken. I praktiken är få
saker lika renodlade som de kan vara i teorin.
Det finns dock de som anser att visst arkitekturarbete trots allt kan vara en form av
maktutövning. Exempelvis nämns ibland företagsarkitekturstyrning (eng. enterprise
architecture management) inom vetenskap, som ett förenande av arkitektur och makt.
I texter var företagsarkitekturstyrning behandlas suddas ofta skillnaden ut mellan att
”utföra företagsarkitektur” och att ”fatta beslut med hjälp av företagsarkitektur”. Till
skillnad från hur företagsarkitektur i regel beskrivs, trots att det finns flera hundra
definitioner på verksamheten, så beskrivs ändå företagsarkitekturstyrning ibland som
både en arkitektonisk verksamhet och som en makthavande verksamhet (Ahlemann
m.fl., 2012 s. 20-21).
Ur mitt perspektiv är det en frestande, men omöjlig, tanke att arkitekter skulle ha
makt. Även ifall en arkitekt har makten att fatta beslut, så är det i teorin ändå inte
frågan om ett arkitektoniskt utförande medan själva beslutsfattandet sker. Det som
Ahlemann m.fl. (2012, s. 10-11) lyfter fram är ändå av stort värde i praktiska
sammanhang, och är således något som jag själv kommer att använda i denna
avhandlings metodologipresentation. Dock framhäver jag även samspelet med
ledarskapet.
Att jag fäster mig vid denna distinktion kring vad arkitektur är beror på
avhandlingens syfte. Jag önskar som sagt få en insyn i arkitektur ur flera olika
perspektiv, medan metodologipresentationen enbart fungerar som en sammanfattning
av uppnådd insyn. Detta innebär att det är särskilt viktigt att framhäva vad arkitektur
i grund och botten är, exempelvis att det inte är en makthavande verksamhet.
I och med att det finns olika uppfattningar och viss luddighet inom vetenskap anser
jag att det finns ett värde i att försöka förtydliga vad som är det arkitektoniska i även
22

företagsarkitektur. Exempelvis Abdullah m.fl. (2016) menar att all vetenskaplig text
alltid borde placeras i en tankeskola, samt att även erbjuda en beskrivning av hur
man uppfattar arkitektur. En liknande tydlighet uttrycker även Armour m.fl. (1999)
att behövs inom företag, eftersom så många olika uppfattningar om vad arkitektur är
finns även där.

2.7 Tänkande och att styra ett företag
Arkitektur är inte ledarskap, och företagsarkitekturs existens är fullständigt beroende
av ett gott samarbete med ledarskapet. Trots att ledarskapet inte alltid har samma
behov av verksamheten företagsarkitektur, så kan man ändå hävda att ledarskapet har
ett åtminstone lika stort behov av gott tänk i beslutsfattande och således även ett
behov av kanske inte företagsarkitektur men ändå arkitektur. Detta är något man kan
beskriva genom att studera tänkande under beslutsfattande.
Kahneman (2011) gör en distinktion mellan långsamt och snabbt tänkande, och han
betonar att någon form av långsamt tänkande före beslutsfattande är viktigt.
Tänkande presenteras som en ständig kamp mellan intuition och eftertänksamhet.
Det tankearbete som sker före beslut och utförande är något som kommer att ha en
inverkan på utvecklingen av metodologin som presenteras i sista kapitlet. I
Nationalencyklopedin beskrivs tänkande som kognitiva processer som svarar på
interna och externa stimuli, och det lyfts fram en skillnad mellan konvergent och
divergent tänkande.
Konvergent tänkande är att hitta en korrekt lösning på ett problem. Typiskt
konvergent tänkande är det som utförs i intelligenstest där det kan finnas en
förutbestämd lösning. Detta till skillnad från divergent tänkande, som enligt
Nationalencyklopedin är att tänka i skilda riktningar. Att tänka divergent är att tänka
kreativt och att lyckas med detta tänkande är att exempelvis hitta flera olika
användningar av en konservburk. Medan ingenjörsarbete lutar lite mer på konvergent
tänkande så är arkitektoniskt tänkande lite mer divergent. Arkitektoniska kontexter
har nämligen ingen förutbestämd lösning, och det är meningen att man möter
komplexitet med en öppen inställning. Arkitektoniskt tänkande kan resultera i idéer
som är extremt svåra att verkställa. Detta till skillnad från när man möter problem

23

genom att använda exempelvis kalkyler eller statistik, då är en god lösning något
som är relativt lätt att verkställa.
Trots att människan är en tänkande varelse är det mycket lockande för hen att välja
snabba lösningar. Som sagt delar Kahneman (2011) på så kallat snabbt och långsamt
tänkande, var långsamt tänkande är att tänka med eftertanke och logiskt för att nå
insikt om vad en lösning faktiskt innebär. När det finns otydlighet är det värdefullt att
även kunna tänka långsamt, men även när allt verkar självklart ska man komma ihåg
att tänka efter. För att illustrera långsamt tänkande används ett exempel av
Kahneman (2011), som är förkortat och översatt:
Problem 1. 600 människor är i livsfara:
-

Alternativ A: 200 människor kan räddas med 100% säkerhet.

-

Alternativ B: Chansen att 600 människor räddas är en tredjedel, men
chansen att ingen räddas är två tredjedelar.

Problem 2. 600 människor är i livsfara:
-

Alternativ C: 400 människor dör med 100% säkerhet.

-

Alternativ D: Chansen att ingen dör är en tredjedel, men att 600
människor dör är två tredjedelar.

Det finns ingen skillnad mellan alternativ A och C samt mellan alternativ B och D.
Den enda skillnaden är formuleringen. Åtminstone så som Kahneman formulerar
problemen på engelska fick människor att i problem 1 välja alternativ A till 72
procent. Detta till skillnad från när alternativen presenterades på ett annat sätt i
problem 2. Då valdes alternativ C enbart av 22% av personer trots att följden är
precis densamma som i alternativ A.
Att veta vad som är rätt beslut att fatta är ofta svårt, men utan att tänka efter är
sannolikheten stor att ett viktigt beslut fattas utan att inse vad som påverkar ens val.
Exempelvis är en människas vilja att undvika risktagning stor när det existerar ett
100% säkert alternativ som kan formuleras positivt. Möter man samma alternativ ur
ett negativt perspektiv, är man mer redo att riskera en positiv utgång trots dess
osannolikhet. Långsamt tänkande ger alltså ytterligare en inblick i vad arkitektoniskt
tänkande innebär. Jag ämnar diskutera perspektiv som framhäver tillämpad arkitektur
som väldigt noggrant begrundande. Dessutom i och med att arkitektur binds samman
24

med vision senare i kapitlet framkommer det tydligt att arkitektoniskt tänkande är att
på förhand försöka greppa och behandla olika alternativs följder.
Hittills har jag presenterat företagsarkitektur som något som kan erbjuda
beslutsfattare värdefull information. I detta avsnitt beskrivs hur arkitekten kan
assistera ledare genom tankeprocesser, och således begrundas relationen själva
tänkandet och företagsstyrningen emellan. Företagsstyrning utvecklades till
vetenskapen organisationslära när Taylor (1911) definierade vetenskaplig styrning
(eng. management science) (Dietz och Hoogervorst m.fl., 2013). Taylor (1911)
menade att anställda som utför arbete egentligen behöver förstå väldigt lite om vad
arbetet går ut på. Däremot måste förmän som styr verksamheten ha denna
information, samt inblicken för att besluta hur arbetet utförs på det allra effektivaste
sättet.
Taylor skilde på tänkande arbete och utförande arbete, men i praktiken kan balansen
ta form på väldigt olika sätt inom olika företag (Mintzberg, 1994). Sätten att
organisera företag på är så gott som oändliga och människorna som fungerar i företag
är komplexa varelser, något som Taylor (1911) inte diskuterade. Således med tanke
på denna avhandling så krävs även andra inblickar i hur ett företag kan styras och
hitta en balans.
Dietz och Hoogervorst m.fl. (2013) diskuterar dessutom hur Taylors läror har fått en
negativ bild trots att mycket som Taylor lärde mer eller mindre är i kraft ännu i dag.
Detta eftersom även om man i dag kanske värderar anställda i i-länder mer än förr, så
har behovet av högsta möjliga effektivitet inte försvunnit och enbart tänkande
producerar aldrig någon slutlig output. Ur vissa perspektiv kan tänkande alltså vara
något man önskar minimera.
Horlach m.fl. (2020) menar ändå att alla inom ett företag kan tänka arkitektoniskt,
och att det finns en nytta med det. Människan är en tänkande varelse oberoende sin
position i organisationen, och uppmanas hon till tänkande inom ramarna av
åtminstone sin egen uppgift kan goda idéer uppstå, vilket väl implementerad
arkitektonisk verksamhet kan ta vara på. Jag går således emot traditionell taylorism,
vilket Nationalencyklopedin hänvisar till som företagsstyrning enligt Taylors läror.
Dietz och Hoogervorst m.fl. (2014) menar att den bästa att fatta beslut ofta är

25

arbetaren själv, eftersom högsta ledningen omöjligt kan ha samma inblick och
förmåga att greppa de detaljer som lägre beslutsfattare arbetar med dagligen.
Det är ändå inte något nytt att göra modifikationer till eller ens ”motarbeta” det som
Taylor presenterade. Både post-taylorism, anti-taylorism och neo-taylorism är
koncept som funnits länge, och som det finns många olika inriktningar inom
(Vázquez och Purificación, 2017). Som bieffekt kan anställdas trivsel i företag
dessutom stiga i och med att en kanal för tänkande existerar, vilket i sin tur också kan
öka produktivitet (Foldspang m.fi., 2017; Saha och Kumar, 2017). Lokalt
arkitektoniskt tänkande är dock mycket annorlunda än vad ett
företagsgenomgripande arkitektoniskt tänkande är, vilket Aier m.fl. (2015) betonar
att enbart företagsarkitekter och de allra högsta cheferna kan ha. Således lever viss
sorts taylorism oberoende vidare, men med den inblicken att tänkande högre upp i
hierarkin trots allt ändå är i behov av tänkande lägre ner i hierarkin.
Det beror på situationen hur stor nytta företaget har av anställdas tänkande, men
tillämpas arkitektur så rör man sig redan långt ifrån taylorism. För det första är
arkitekten som sagt ingen chef och för det andra bör hen höra samtliga intressenters
tankar, alltså även lägre anställdas, för att faktiskt kunna utföra sitt jobb. Förstås
existerar det väldigt många olika uppfattningar om i vilken grad anställda ska utföra
arkitektoniskt tänkande (Horlach m.fl., 2020). I denna avhandling undviks
antaganden om att tänkande och arkitektoniskt tänkande bör utföras av de med
chefstitlar eller arkitekttitlar.

2.8 Strategi
Hittills har ledarskap och arkitektur diskuterats, medan strategi enbart har nämnts i
vissa sammanhang. Till skillnad från ledarskap så är strategi inte något som
arkitektur enbart samordnar, utan arkitektur i sig har mycket gemensamt med
strategisk planering (Azevedo m.fl., 2015). Av denna orsak presenteras det i detta
avsnitt några centrala koncept inom strategi, som på flera olika sätt är relevanta i
denna avhandling. Speciellt det beskrivna arbetet i modellerings-, analyserings- och
prioriteringsskedena i sista kapitlets metodologipresentation bygger på strategiskt
tänkande.

26

Hur strategi har utvecklats genom tiderna och inom vetenskap är något som även
diskuteras i detta avsnitt. Detta görs för att även arkitektur till viss mån kan beskrivas
i en presentation av strategi, men också för att det finns vissa likheter själva
vetenskaperna emellan. I kontexten av företag har det nämligen forskats i
användningen av strategi en längre tid än användningen av arkitektur. Eftersom både
arkitektur och strategi kännetecknas som tänkanden vars syfte är att stöda
ledarskapet, hoppas jag att man ur forskning i strategi kan hitta lärdomar som är
relevanta även i kontexten företagsarkitektur. Alltså att på sätt och vis stöda den
mera omogna vetenskapen med den mer mogna, eftersom företags användning av
strategi var något som det forskades mycket i redan under mitten av 1900-talet.
I resten av detta avsnitt diskuteras både strategi men också strategi inom företag, som
ofta hänvisas till som strategisk styrning. Även utveckling av strategiska
målsättningar diskuteras, samt vad detta innebär i en arkitektonisk kontext.

2.8.1 Strategisk tänkande
Strategi hjälper människor att tänka med eftertanke. Bestämda målsättningar,
strategier och taktiker utvecklas för att underlätta arbete när nya situationer uppstår.
Men precis som Kahneman (2011) betonade med långsamt tänkande, så är det
värdefullt att tänka med eftertanke även under själva beslutsfattandet. Detta gäller
även strategiskt tänkande.
Mintzberg (1994) lyfter fram hur strategiskt tänkande involverar användning av
personlig kunskap, intuition och kreativitet. Strategiskt tänkande består således även
av intuition, som i avsnittet ovan beskrevs som snabbt tänkande. Detta är
nödvändigtvis inte ändå motstridigt till att strategiskt tänkande skulle vara långsamt,
det betyder enbart att man även inkluderar sin intuition som faktor i analysen om vad
som är rätt beslut att fatta. Trots att man som människa har en snabb intuition så
behöver man inte agera på den omedelbart. Intuition kan hjälpa oss att greppa
helheter, precis som alla andra informationskällor. Det är att använda denna källa
tillsammans med andra källor som möjliggör strategiskt tänkande.
Varje person har sitt egna strategiska tänkande, och således kan det även existera
flera alternativa strategier för samma problem. Man kan tänka strategiskt fastän man
27

inte känner till ordet ”strategi”. Wathkins (2007) menar att strategiskt tänkande är
något som människor föds med, men också något som kan tränas. Att idéer gällande
strategi uppstår är vanligt bland dem som en längre tid varit insatta i ett specifikt
system, alltså de som har en inblick i en helhet (Mintzberg, 1994). Men man kan
ändå inte tvinga fram strategiskt tänkande, eftersom djupt tänkande inte alltid följer
en klar logisk linje. Mintzberg (1994) menar att chefer i företag måste förstå att det
finns en skillnad mellan att diskutera strategi, utföra strategi och att tänka strategiskt.
Det som man dock kan och bör göra, är att informera vad man önskar uppnå och
skapa en miljö inom vilken idéerna hörs när de spontant dyker upp från olika nivåer
inom företaget (Mintzberg, 1994).
Eftersom strategiskt tänkande är något som finns naturligt i människor är det något
som automatiskt varit en del av företagsstyrning så länge företag funnits; problem
som möts är komplexa och de har implikationer långt in i företagets framtid.
Strategiskt tänkande har alltså existerat länge trots att diskussionen om strategi i
sambandet företagsstyrning började så sent som på 1960-talet (Guerras-Martín m.fl.,
2014). Hur strategi kan existera utan att ordet använts är något som även påvisas i
och med att bland annat Sun Zi kunde skriva Krigskonsten för ca 2500 år sedan utan
att använda ordet ”strategi” (Sun Tzu & Griffith, 1964). I dag anses verket vara en
samling visdomsord i kontexten strategi. Strategiskt tänkande är således något som
funnits långt bakåt i vår tid, men det har tagit länge för själva ordet ”strategi” att hitta
det som kallas strategi i dag.
Ordet strategi kommer från grekiskan, men dök upp så sent som under 1800-talet i de
flesta andra europeiska språk (Freedman, 2013). Då var kontexten också enbart
krigsföring. Under första världskriget diskuterades strategi i politiska samband
(Freedman, 2013). Detta är ändå något helt annat än att sträva efter att företagets
centrala strategier verkställs enligt målsättning.

2.8.2 Strategisk styrning och olika forskningsinriktningar
Användbara strategier är produkter av strategiskt tänkande. En strategi innefattar
målinriktade beskrivningar av ett utförande. Uttryckta strategier har även inflytande
på efterföljande strategiskt tänkande och utförande. I denna avhandling använder jag
Chandlers (1962) definition för utförande av strategi inom företag:
28

..it is the determination of the basic long-term goals of an enterprise, and the
adoption of courses of action and the allocation of resources necessary for
carrying out these goals.
Inom vetenskap när kontexten är företag så hänvisar man ofta till begreppet
strategisk planering istället för strategiskt tänkande, och tillämpandet hänvisas till
som strategisk styrning. Detta är ändå inte alltid fallet, exempelvis Dess m.fl. (2005)
behandlar strategisk styrning som brett utförande bestående av även planeringsdelen.
Det var främst frågan om tre olika forskare som vetenskapligt gjorde kopplingen
mellan företagsstyrning och strategi: Alfred Chandler, Igor Ansoff och Kenneth
Andrews (Guerras-Martín m.fl., 2014). Chandler lyfte fram vikten av att ha
långsiktiga målsättningar för företagets verksamhet och hur man kan försöka nå dem
genom att hantera företaget strukturellt (Chandler, 1962). Det var även Chandlers
definition på strategi som gavs ovan.

Figur 2 Ansoffs matris (Shaw, 2014).
Ansoff flyttade den strategiska blicken till faktorer utanför företaget och
introducerade hur man når specifika marknader med specifika produkter, i och med
användningen av en produkt-marknadsmatris som i dag även kallas Ansoffs matris
(Ansoff, 1965). Detta är ett användbart hjälpmedel vid strategiskt tänkande, både

29

före en generell målsättning för företagets verksamhet är definierad och under hela
företagets livscykel.

Figur 3 SWOT-analys (Lerdell Investigations, 2009).
Andrews skrev om strategisk styrning i verket ”Business policy: text and cases” om
att ett företags strategi bör skapas av företagets ledning (Learned m.fl., 1969).
Andrews behandlade hela företaget som något som kan transformeras beroende på
vad en SWOT-liknande analys visade (Learned m.fl., 1969). I detta skede kallades
modellen inte SWOT och istället för ”hot” analyserades ”risker”. Ovan är en SWOTanalys illustrerad. Den är ett mycket använt verktyg än i dag när man vill överblicka
nuläget i företaget, och den hjälper chefer definiera målsättningar och strategier,
vilket alltså motsvarar strategisk planering. Dessutom kan det vara värt att hålla
SWOT-analysen uppdaterad vid strategisk styrning.
Det finns i dag ändå många olika inriktningar inom strategisk styrning. Hittills har
internt fokus nämnts i och med Chandler (1962) och externt fokus i och med Asnoff
(1965). Dessa två fokus är även delar av SWOT-analysen. Strategi kan dock även
delas in i mikro och makro. Makro är hanterandet av företaget som helhet, medan
mikro är fokus på enbart vissa aspekter inom företaget och detta ofta på individnivå
(Guerras-Martín m.fl., 2014). Nag m.fl. (2007) har vidare specificerat följande
områden som behöver strategisk omtanke: målsättning, omgivning, prestanda,
resurser, intern struktur och styrning. Samtliga är av relevans i denna avhandling.
Nedan är en illustration över hur forskning inom strategisk styrning av företag har
utvecklats, detta görs via två pendlar (Guerras-Martín m.fl., 2014). Pendlar är
30

ändamålsenliga i detta fall eftersom forskning inte har haft en riktning utan konstant
har hoppat mellan extern- och internfokus, samt mikro- och makrofokus. Som man
ser i illustrationen i figur 4 har det skett forskning inom figurens samtliga områden.
Medan vissa kategorier har fallit bort, så har vi för tillfället fem kategorier av
forskning som är aktuella i dag, av vilka fyra är i olika hörn i illustrationen. Det
betyder att de olika inriktningarna inom strategi har fullständigt olika fokus.

Figur 4 Utvecklingen av forskning inom strategisk styrning (Guerras-Martín m.fl.,
2014).
Dessa fem kategorier är baserade på: resurser, kunskap, socialt beteende,
institutionsteori och den österrikiska skolan (Guerras-Martín m.fl., 2014). Inom
första gruppen ”resurser” ser man på företagets interna komponenter ur ett
helhetsperspektiv och det är i princip hantering av styrkor och svagheter, liknande
som i SWOT-analysen. I denna syn på strategi är det interna arbetet i fokus. Att
använda interna resurser till fullo möjliggör allt det man vill uppnå med strategi:
konkurrenskraft. Synen baserar sig på att alla företag automatiskt har olika resurser,
således blir deras strategier alltid olika och deras styrkor unika (Barney, 1991).
Strategi med kunskapsfokus är att hantera intern verksamhet på ett liknande sätt som
när fokus ligger på resurser, förutom att det nu är en blandning mellan mikro och
31

makro istället för enbart makro. Centralt är att samla data och information ur ett brett
spektrum, eftersom allt leder till kunskap, som i sin tur leder till bättre strategi och
företagsstyrning (Sveiby, 2001).
Att hantera socialt beteende strategiskt betyder att beakta det mänskliga i företaget
och är en kombination av psykologi och ledarskap (Powell m.fl., 2011). Det har ofta
en koppling till även HRM (human resource management). Man iakttar och stöder
anställda, tillika som man fattar beslut om hurudan personal företaget är i behov av.
Powell m.fl. (2011) menar att denna form av ledarskap gagnar företaget enormt
mycket, eftersom företag är en samling människor och genom psykologi kan man
förstå människan.
Strategi baserad på institutionsteori lägger fokus på kultur, tradition och lokala lagar,
och låter dessa influera strategier. Det är alltså en kombination av perspektiven
externt och makro (Guerras-Martín m.fl., 2014). Den sista kategorin bland forskning
som är aktuell i dag inom strategiforskning är baserad på något som kallas ”den
österrikiska skolan”. Inom denna syn på strategiskt arbete är själva
entreprenörskapen i fokus. Fokus läggs således på logisk analys av omgivning,
konstant vidareutveckling av företaget och snabbt beslutsfattande (Guerras-Martín
m.fl., 2014).
Medan strategi kan vara avgränsat och tillämpas inom enbart vissa områden är
arkitektur ändå något som tillämpas när man istället hanterar helheter (Versteeg och
Bouwman, 2006). En arkitekt tar emot samtliga intressenters krav och önskemål,
vilket innebär att alla inriktningar ovan är relevanta inom arkitektur. Detta gäller
även när man med arkitektur har ett specifikt syfte, exempelvis att influera
upplevelser, för även då grundar man beslut på en inblick i helheten. I nästa avsnitt
diskuteras arkitektur och strategi vidare.

2.8.3 Arkitektur och strategi
De olika kategorierna ovan är olika relevanta i denna texts olika kapitel. Precis som
kategorierna så rör likaså texten sig mellan fokus på interna och externa enheter, och
mellan ett mikro- och makrofokus. Versteeg och Bouwman (2006) beskriver
tillämpad arkitektur som en mer fullständig helhet än strategier i sig kan vara, och att
32

arkitektur vilar på flera olika sätt att uppgöra strategier. Att hantera olika strategier är
ändå inte det som en arkitekt arbetar med, trots att strategier blir allt mer aktuellt i
stora moderna företag. Reeves m.fl. (2015) menar i boken ”Din strategi behöver en
strategi” (egen översättning) att det finns så pass många tillvägagångssätt, fokus och
modeller inom strategi att det även behövs en strategi för att hantera det strategiska
arbetet rätt. Tillämpad arkitektur vilar på mycket strategiskt tänkande, men arkitekter
utför långt ifrån allting. Senare i detta kapitel diskuteras exempelvis hur en vision för
företaget förmedlar både interna och externa perspektiv till en arkitekt.
De kategorier ur figur 4 som en arkitekt dock med större sannolikhet kan använda sig
av är de som hittas till vänster i figuren, alltså sådant som gäller något i företagets
interna struktur. Detta innebär att även om en arkitekt eventuellt strävar efter att
prioritera konsumenters upplevelser, alltså något som hittas i företagets omgivning,
så är ett strategiskt perspektiv på exempelvis företagets resurser, kunskap eller
sociala beteende ändå sådant som kräver den största uppmärksamheten. Oberoende
prioritet och önskade slutmål så är arkitektur nämligen något som fungerar via ett
objekt, och vill man att något i omgivningen sker så bör man alltid se till att objektet
är ändamålsenligt.
Utöver att man kan se arkitektur som ett redskap, precis som Whelan och Meaden
(2016) beskriver arkitektur, så kan man likaså ur ett arkitektoniskt perspektiv se
arkitektoniska objekt som redskap; det redskap som ska förverkliga visioner och
drömmar. Ricca (2011) lyfter fram hur arkitekten skiljer sig från så gott som alla
andra verksamma i och kring ett företag eftersom en arkitekt bör sträva efter att
arbeta för allas och objektets bästa, alltså vara opartisk. Att arbeta för objektets bästa
är ändå inte något som enbart arkitekter kan, och är således ett exempel på hur alla
inom ett företag relativt lätt kan tänka arkitektoniskt. Att ha tankar kring vad som
gagnar objektet vid sidan om egna prioriteringar är dock ändå något annat än att
arbeta med att sammanföra samtliga intressenters prioriteringar på ett så bra sätt som
möjligt så att även visioner och slutmål kan nås.
Detta betyder att trots samspel med omgivning är a och o så bör arkitekten vara en
expert på objektet, dess inre strukturer och vad som gör objektet till ett sådant objekt
som det är i sin omgivning. En företagsarkitekt som prioriterar konsumenters
upplevelser högt behöver således expertis i hur företaget influerar upplevelser,
33

istället för information om vad konsumenter upplever i olika situationer. Men trots
att inte alla inriktningar inom strategiforskning har mycket gemensamt med
tillämpad arkitektur, så betyder det ändå inte att arkitektur inte kan ha nytta av
samtliga strategiska insikter.
Ett företags inre strukturer och utföranden diskuteras vidare i det fjärde kapitlet,
vilket även blir relevant i och med diskussioner kring balanserandet av ett företags så
kallade styrka, ändamålsenlighet och skönhet. Vilket är ett arkitektoniskt sätt att
utföra strategi.

2.8.4 Företags tillämpning av strategi
Till skillnad från företags användning av arkitektur så har användning av strategi
utforskats i över 50 år. Strategisk styrning har blivit en bred helhet som knappast
kommer att bli mindre relevant. Trots det estimerar Michael Porter (2008) att ca 80%
av företag misslyckas med att verkställa sin strategi. Data samlad av Kaplan och
Norton (2008, s. 4) visade att enbart ca 10% av anställda i företag förstår den aktuella
strategin. Men frågan är ifall dessa mycket svaga siffror verkligen är tecken på dålig
strategisk planering, eller är det möjligtvis så att genomförandet av strategier faller
på brister i genomförandet. Porter (2008) estimerar att det överlag inte är fel på
strategierna, utan att orsaken till ett misslyckande hittas i 70% av fallen i brister inom
ledarskap.
Det existerar alltså en kausalitet inom strategisk styrning, mellan styrning och
strategi. Det är så gott som omöjligt att i praktiken fullständigt peka ut enbart den
ena, eftersom ett företags strategi formas av hur man väljer styra, vilket beror på
tidigare upplagd strategi, som återigen ser ut på olika sätt beroende på hur ledningen
valt styra företaget. Överlag inom vetenskap menas det, precis som Porter (2008)
estimerar, att misslyckanden ändå faller mera på brister inom styrning (Kaplan och
Norton, 2008 s. 21; Cândido och Santos, 2015). Detta är logiskt eftersom styrning är
ett mer konkret utförande än strategi någonsin kan vara.
Strategi anses ofta utgöra grunden för all verksamhet i företaget och är noga
fastställd av företagets högsta ledning. Högsta ledningen kan ändå vara de som utför
strategisk planering baserad på olämplig teori och bristfällig kunskap, och således
34

levereras det riktlinjer som inte kan genomföras eller som man uppnår oönskade
resultat med (Rumelt, 2011). Ross m.fl. (2006 s. 54) exemplifierar hur fel strategi
kan ha förödande effekter för ett företag.
I denna avhandling är ändå strategi och ledarskap mycket inbakade i varandra. Med
fokus på högsta ledningen, arkitektur och företaget som helhet och dess omgivning,
så är ett strategiskt perspektiv på ledarskapet så gott som oundvikligt. Lyckad
strategisk styrning vilar på ett brett perspektiv, och i denna avhandling strävar jag
likaså efter att ha ett brett perspektiv. Det som är i fokus är inte begränsat till
företagets interna faktorer, utan företagets externa faktorer är minst lika relevant i
denna avhandling och flera av de olika inriktningarna inom forskning kommer att
vara relevanta. Ett så brett perspektiv på strategisk styrning lyfts bland annat fram av
Schendel och Hofer (1979), som definierar strategisk styrning som verksamheten att
integrera företaget med dess yttre okontrollerbara omgivning. Jag kommer att hävda
att specifikt detta kan vara syftet med arkitekturarbete inom företag, som slutligen
presenteras i det sista kapitlet.
Vad man kan lära sig av forskning inom strategi och av hur utförandet av strategi har
utvecklats, är att utvecklandet av koncept tar tid och olika inriktningar är
oundvikliga. De har ändå alla sin plats och tillämpning. Trots att strategi existerat i
kontexten företag längre än exempelvis arkitektur, så utsätts både tillämpning och
forskning inom strategi ännu för många utmaningar.
Alla tillämpningar och versioner av strategi har sin plats, men hur olika tillämpningar
skiljer sig från varandra är ändå värt att göra tydligt, precis som det likaså är av värde
att begrunda vad de har gemensamt. Detsamma stämmer för arkitektur. Tillika som
vissa ser tydliga tankeskolor inom arkitektur, som är jämförbara med de olika
forskningsinriktningarna inom strategi, så är många ännu inte överens. Dessutom
finns det likheter i hur strategiskt tänkande och arkitektoniskt tänkande automatiskt
tar form inom människan. Strategiskt tänkande är mycket mer allmänt förstått än vad
det var för 50 år sedan. Jag hoppas att arkitektoniskt tänkande någon gång kan bli
lika allmänt känt, och i denna avhandling ämnar jag på sätt och vis sprida
kännedomen av ett medvetet arkitektoniskt tänkande.

35

2.8.5 Syfte, vision och målsättning
Tidigare i detta avsnitt har både strategisk planering och styrning diskuterats, och hur
det även finns olika inriktningar inom forskning. Men oberoende tillämpning och
fokus så kan strategiers existens alltid spåras till bakomliggande syften, visioner och
målsättningar. I figur 5 visualiserar Jacobsen och Thorsvik (2014 s. 31) hur företag i
princip har ett övergripande syfte, som är kopplad till en vision och flera olika
delmål.
Medan man genom strategier försöker uppnå största möjliga fördel eller på bästa
möjliga sätt uppnå något specifikt mål, så uttrycker syften, visioner och
målsättningar ofta något mer än enbart en strävan efter goda resultat och ekonomisk
lönsamhet (Jacobsen och Thorsvik, 2014 s. 31). Ett syfte är svaret på varför företaget
överhuvudtaget finns. Det är en beskrivning av både vad som sker och nyttan med
det som sker ur omvärldens perspektiv (Jacobsen och Thorsvik, 2014 s. 31).
Exempelvis beskriver Google sitt syfte som organiserandet av världens information
för att göra informationen universellt åtkomlig och användbar (Google, 2020). Det är
något som de gör i dag men tillika något som de antagligen hoppas på att få göra i
framtiden också och i större utsträckning.
Dietz och Hoogervorst m.fl. (2013) konstaterar att företag oftare börjar med en fokus
på vision eller produkt, men att fokusen med tiden läggs allt mer på vinst. Visionen
är vart man vill nå på lång sikt i och med företagets verksamhet, och kan vara en
motpol till företags egoism. Visionen kan vara ett förbättrat samhälle, och således är
det inte alltid nödvändigt att uttryckligen betona företagets roll. En vision kan till och
med vara altruistisk, trots att det är uppenbart att det är ekonomiskt lönsamt för
företaget ifall visionen uppnås. Exempelvis var Microsofts tidiga vision att alla
skulle ha en egen dator hemma hos sig, vilket senare blev sanning (Gates, 2020).
Microsoft nämns inte men anknytningen är ändå uppenbar, precis som det även är
uppenbart att många sålda datorer med stor sannolikhet innebär mycket pengar för
Microsoft. Visionen är en destination som fungerar som en kompass inom företaget
och via värderingar som ett karaktärsdrag utanför företaget (Scott m.fl., 1993).
Trots att visionen följer syftet, så är ändå fastställandet av visionen det som senare
orsakar en kedjereaktion av målsättningar, strategier och åtgärder företaget igenom.
Visionen är en sammanfattning av företagets intressenters ambitioner och viljor, och
36

eftersom företagets högsta ledning utövar verkställande makt har de ett stort
inflytande på visionen. Som i Microsofts fall så kan visionen ha sitt ursprung i enbart
en person, och i vissa fall grundas företag för att göra den sann. Visioner och delmål
kan ändå inte alltid nås, men ifall de är välplanerade kan de oberoende inspirera
arbetet i rätt riktning. Således är även utvecklandet av en vision och bestämmande av
mål ett strategiskt arbete, och kanske även ett arkitektoniskt arbete vilket diskuteras
senare.

Figur 5 Mål och vision med ursprung i syfte (Jacobsen och Thorsvik, 2014 s. 31).
Medan syfte och vision svarar på frågorna vad, varför och vart, så är det
målsättningar tillsammans med strategier som svarar på hur (Jacobsen och Thorsvik,
2014 s. 35). I teorin ska arbetet man utför för att uppnå olika delmål stöda den
rådande visionen, men frågan är ändå ifall allt det man uträttar för att uppnå målet
verkligen stöder visionen och syftet. Ett envist och framåtsträvande fokus på mål är
värdefullt, men ett enskilt mål är aldrig mer värdefullt än helheten som man försöker
bygga upp. Detta betyder att även om alla mål nås blir ändå inte visionen sann ifall
man gått emot företagets värderingar på vägen till de enskilda målen.
Mathile (2013 s. 61-63) menar att en vision är en människas dröm med en plan. Det
finns ändå en skillnad mellan den vision människor, och således även företag, har
inom sig och det som uttrycks i noga planerade och förenklade uttalanden till media
(Sundheim, 2017). Visionen en människa formar bygger på en djup inblick i en
kontext tillsammans med förmågan att drömma om något bättre, vilket orsakar att
människors visioner är rörliga och i liv (Sundheim, 2017). Dessutom menar Mathile
(2013 s. 61-63) att tidiga visioner människor har för sina framtida företag inte hålls
oförändrade när man försöker förverkliga dem. Det finns både drömmande visioner
37

och mer verklighetsbundna visioner, men bägge skiljer sig enormt mycket från den
några ord långa och snygga visionen företag erbjuder till media och konsumenter.
Alla visioner som finns för ett företag formar ändå företaget på ett eller annat sätt.
Medan det i ett tidigt skede av ett företags historia kan existera en simpel vision som
är mera jämförbar med en dröm, så är visionen i ett senare skede allt mer avancerad
(Mathile, 2013 s. 61-63). Detta i och med att kunskapen om vad ett ideal verkligen är
ökar med tiden, och välden runt omkring företaget konstant förändras. Dessutom
innebär nya förhållanden nya visioner, som bör inkorporeras visionen för företaget
(Jacobsen och Thorsvik, 2014 s. 416). När företaget samlar mer och mer intressenter
kan inte visionen alltid vara enbart det som företagets huvudman tidigare drömt ifall
den går emot andra intressenters egna visioner.
Jacobsen och Thorsvik (2014 s. 416) beskriver hur det krävs värdebaserat ledarskap
för att hantera visionen när det finns flera prioriteringar och synpunkter att samordna,
eftersom visionen bör kunna vila på ett stöd från hela företaget. Trots att det i teorin
är möjligt att fastställa visioner som går emot andra intressenter så innebär det i
praktiken, åtminstone ifall det finns konkurrenter, att man antagligen förlorar sina
intressenter. Visionen har en rak relation till värdesättningar (Jacobsen och Thorsvik,
2014 s. 416). När företaget vilar på en stor grupps engagemang så bör visionen likaså
återspegla denna grupps krav och ambitioner.
Selznick (1957) presenterade en teori om att företag blir mindre sköra ifall de
fungerar enligt en stabil värdegrund. I och med tillämpning av värdebaserat
ledarskap tillåts att företaget upplevs som mer än enbart en metod för ägare att göra
lönsamma affärer. Tanken är att även om visionen är det man vill uppnå, så ska den
aldrig vara något som bör nås oberoende kostnad. Företag är beroende av sin
omvärld, och således hänger dess överlevnad på annat än enbart erbjudandet av
produkter och tjänster (Jacobsen och Thorsvik, 2014 s. 417).

2.9 Visionen och företagets omgivning
Hurudan vision som ett företag har påverkar både företaget och dess omgivning.
Företag är precis som andra människoskapade objekt i vårt samhälle, deras

38

funktioner, syfte och användbarhet kan upplevas. Detta trots att arkitektoniska objekt
i sin komplexitet inte är fullständigt synliga (Cerami, 2017).
Tidigare har det lyfts fram hur en vision orsakar kedjereaktioner inom företaget. I
och med att även sådant som kan upplevas av konsumenter, alltså produkter, tjänster
och värdesättningar, följer visionen så blir det uppenbart att kedjereaktionen sträcker
sig även utanför företagets gränser. Trots att visionen i sig inte är något som kan
observeras, så betyder det ändå inte att konsumenter inte får ta del av den via
företagets output. Detta vilar ändå på att ledarskapet fungerar i enlighet med visionen
och målsättningar. Ifall företagets målsättningar och verksamhet inte är samordnad
med visionen är det naturligtvis mycket annat än visionen som erbjuds åt kunder och
samhället som helhet.
Nu diskuteras den vision som varken är en människas personliga eller en finslipad
allmänt åtkomlig vision, utan en företagets intressenter emellan överenskommen
vision. Figur 6 visar hur en sådan vision ger verksamheten en riktning. Scott m.fl.
(1993) jämför visionen med en intern kompass, medan Jacobsen och Thorsvik (2014
s. 32) lyfter fram att visionen är ett överenskommet ideal för framtiden. Detta
perspektiv på vision presenterar visionen som en teoretisk slutpunkt, vilket är ett helt
annat perspektiv på visionen än när kedjereaktionen observeras.

Figur 6 Att arbeta mot en vision (EFFSO AB, 2016).
När visionen undersöks i en fullständigt intern kontext är det logiskt att bemöta
visioner på liknande sätt som i figur 6, eftersom internt utförande minsann får
riktning ur en vision. I denna avhandling är ändå företags samverkan med sitt externa
39

det som är i fokus, och således när visioner diskuteras är det specifikt
kedjereaktionen som de förorsakar som är av relevans. Med ett sådant perspektiv är
visionen ett ursprung istället för en kompass, destination eller slutpunkt.
Man kan ändå argumentera för att syftet borde vara
kedjereaktionens ursprung, bland annat eftersom Jacobsen
och Thorsvik (2014 s. 31) placerade syftet ovanför visionen i
sin illustration. Jag anser ändå att syften som inte kombineras
med visioner inte kan orsaka kedjereaktioner eftersom syftet i
sig ofta inte beskriver någon förändring. Syften kan förstås
ändra, men det är även möjligt att syftet ännu är det samma
efter att en vision har blivit verklighet.
Visionen är således det ideala läget i framtiden, men i och
med fastställandet av visionen skapar man en startpunkt för
hurdant företag som tar form. Med att i figur 7 placera
målsättningar nedanför visionen framhävs att arbetet som
Figur 7 Från vision
till upplevelser.

krävs för att nå visionen inte kan nås omedelbart och är därför
indelat i etapper. Målsättningar är ofta mer konkreta eftersom
de bland annat inte beskriver något som är lika långt in i

framtiden (Jacobsen och Thorsvik, 2014 s. 33-34). Dessutom ska målsättningar vara
något som både chefer och anställda upplever att de kan nå genom egna goda
insatser, medan en vision till och med kan flytta perspektivet till en verklighet flera
generationer senare.
Med utföranden i figur 7 lyfter jag fram hur allt det som sker inom ett företaget i
teorin följer upplagda målsättningar och strategi. Utföranden är baserade på
målsättningar, men de ska också följa visionen. Output är allt det som företaget
erbjuder samhället och som kan orsaka upplevelser. Tidigare har output
exemplifierats med produkter, tjänster och värderingar. Output är dessutom det som
utgör ett företags synliga arkitektur.
Upplevelserna i figur 7 är något som konsumenter har, som ibland hänvisas till som
exempelvis kundupplevelse, varumärkesupplevelse eller användarupplevelse
beroende på vad som influerar upplevelsen. I nästa kapitel presenteras ändå hur
företagets output inte är ensam i att kunna influera upplevelserna. Detta diskuteras
40

även vidare i det fjärde kapitlet där kopplingen mellan upplevelser och samtliga steg
i kedjereaktionen studeras vidare, speciellt kopplingen mellan utföranden och
upplevelser.

2.10 Vision och arkitektur
Hur visionen orsakar en kedjereaktion lyftes fram i avsnittet ovan. Utöver att det i
detta avsnitt diskuteras hur fastställandet av visionen även påverkar arkitektoniskt
utförande så lyfter jag fram hur arkitektur och vision sammanbinds på flera andra sätt
och vad som gör relationen unik. Exempelvis medan Scott m.fl. (1993) menar att
visioner påvisar företagets värderingar, så menar Foster (2014) intressant nog att
verksamheten arkitektur är ett uttryck av värderingar.
Abrams m.fl. (2006) beskriver hur verksamheten arkitektur ofta initieras på basis av
en vision. Horlach m.fl. (2020) menar att arkitektoniskt tänkande är att ur ett
helhetsperspektiv visionära framtida arkitekturer, av vilket även en skild
arkitektonisk vision utvecklas (Nightingale och Rhodes, 2015 s. 24). Armour m.fl.
(1999) lyfter fram företagsarkitektur som en förenande länk av interna visioner. En
företagsarkitekt, precis som byggnadsarkitekter, kan sedan modellera dessa framtida
ideal samt arbetet som krävs i och med att man arbetar från ett så kallat ”as-is” läge
mot ett ”to-be” läge (Zachman och Sowa, 1992).
Men det existerar inte enbart ett samband mellan vision och arkitektur under
initiering av arkitektonisk verksamhet eller under tider av osäkerhet, utan specifikt
något relaterat med hur både visioner och arkitektur resulterar i upplevelser. Som
sagt är arkitektur, förutom tänkande och verksamhet, även något som objekt har och
är delvis synligt. Företag är arkitektoniska objekt, och således har de en arkitektur
som kan upplevas precis som byggnaders arkitektur kan upplevas.
En arkitektur är en helhet, dess osynliga komponenter är lika viktiga som dess
synliga komponenter: även om vissa byggnader uppskattas för att de är vackra så är
ändå deras ändamålsenlighet och bärande konstruktioner lika viktiga. Detta innebär
att ett arkitektoniskt tjänande av specifikt konsumenter i företagets omgivning inte
kan innefatta enbart ett hanterande av företagets synliga arkitektur utan att
arkitekturen som helhet bör vara i balans. Det synliga är aldrig frånskild dess interna
41

helhet, vilket i kontexten av denna avhandling innebär att ett inåtblickande är centralt
trots att intresset ligger i det externa.
I denna avhandling har jag alltså hittills två huvudsakliga perspektiv på hur företag
hittar sin form. Ur ett perspektiv är det frågan om att företaget hittar sin form
beroende på vad konsumenter vill ha, medan ett annat perspektiv är att visionen ger
företaget sin form. Varken konsumenter eller visionen i sig kan forma företaget, utan
det förutsätts att ledarskapet på något vis inser värdet i att följa bägge två. Arkitektur
som en konsumentfokuserad verksamhet kan presentera vad ett samordnande av
vision med konsumenter innebär, eftersom allt detta ju är vad olika intressenter
uttrycker. Företag, precis som byggnader, tjänar människor och således är en bra
arkitektur en sådan som är formad med tanke på dessa.
Hur företagets synliga arkitektur och tillämpade arkitektur binds samman är ändå
något som diskuteras vidare i fjärde och femte kapitlet. Vikten i att samordna
arkitektur med vision förklaras således inte enbart i och med behovet av riktning,
utan även i och med att konsumenter väntar sig specifika saker både i dag och
imorgon. Och sålunda är visionen alltid högst hälften av ett objekts utformning,
arbetet att verkställa den vilar nämligen på omfattande beslutsfattande i evigt
föränderliga omgivningar. Tillämpad arkitektur är dock att låta kraven som läggs på
arbetet vara tydliga och lätta att implementera.

2.11 Att tillämpa visionsinspirerad arkitektur
Medan en vision kan vara tydlig i tanken så behöver det inte vara lätt att ens fantisera
om hur den blir sann, för att inte prata om att verkligen planera detta. Verkställandet
av en vision kan vila på ett objekt som i dagsläget inte ens existerar, och det kan vara
fullständigt omöjligt att ha vetskap om varken dess form eller funktion.
Arkitektur är något som man ändå kan använda sig av för att försöka uppfatta exakt
vad framtida ideal skulle kunna resultera i för objekt, redan i dag. Nilsson (2006)
beskriver hur arkitektur är ett verktyg för att föreställa sig rum och projektera nya
formvärldar. Arkitektur är nämligen inte intresserat av nutid trots att det är det som
främst undersöks, utan egentligen av framtiden (Nightingale och Rhodes, 2015).
Medan visionen är drömmen om framtiden, så är en arkitekturbeskrivning en
42

beskrivning av hur denna framtid kan se ut. Att tillämpa arkitektur är att bringa
denna framtid inom räckhåll.
När arkitektur inspireras av en vision så är det frågan om sådan tillämpning som jag
uppfattar som ytterst arkitektonisk. Jag förnekar ändå inte att det finns andra
uppfattningar, men i resten av avhandlingen så är det specifikt visionär tillämpning
av arkitektur som kommer diskuteras ifall inget annat nämns i kontexten. Denna
form av arkitektur kompletterar målsättningar och rådande strategier.
Som sagt är det enbart var tionde anställd som själv anser att de förstår företagets
strategi (Kaplan och Norton, 2008 s. 4). Men genom bland annat arkitekturprinciper
kan man öka på andelen som förstår de rådande strategierna (Greefhorst och Proper,
2011). Arkitekturprinciper kan bland annat förtydliga vad man bör göra och varför,
och på så sätt bringa strategiers syften inom räckhåll och således kan varje länk i
företaget erbjuda konsumenter det som man högre upp önskat.
Varenda anställd är med och formar det som blir företagets output som konsumenter
upplever. Även om visionen kan vara inspirerande och vacker så vilar den ändå på
mycket annat, bland annat arkitektoniskt tänkande. Dock rapporterar Chakraverty
(2018) att till och med hälften av de anställda är ovetande om sina företags
värderingar och visioner, vilket innebär att arkitekturen som konsumenter upplever
sällan är sådan som planerats. Orsakerna kan vara många andra än arkitektur, men i
en avhandling om arkitektur och konsumenters upplevelser är det centralt att utreda
rollen som tillämpning av visionsinspirerad arkitektur kan ha. Genom god
användning av arkitektur kan visionen spridas, och således minska på risken för
missvisande värderingar, svagare interna strukturer och egendomliga upplevelser.
Till skillnad från en byggnad så är människor i företaget en del av arkitekturen;
arbetet de utför och kunskapen de har är de bärande pelarna som allting vilar på. Alla
anställda och alla aktiviteter är inte synliga, men hurudan outputen blir beror ändå på
hela företagets verksamhet. Vissa anställda hanterar även företagets output,
exempelvis genom kundkontakt, och all sådan aktivitet är av intresse inom tillämpad
arkitektur när man prioriterar att visionen sprids inom hela företaget. Anställdas och
inte enbart chefers inflytelse på arkitektoniska objekt framhäver hur viktig god
arkitektoniskt utförande är i komplexa företag. Emellertid är det ju inte arkitektur i
sig som behövs, utan rättare sagt det som arkitektur i bästa fall möjliggör:
43

företagsgenomgripande samordning i enlighet med en vision. Trots att arkitektoniskt
tänkande är så mänskligt, vilket också betyder att inte heller tillämpad arkitektur är
fullständigt ofrånkomligt, så betyder det ändå inte att det alltid är uppenbart att det är
genom insyn i bland annat visionen som man kan samla inspiration och hitta
riktning. Arkitekturteori är ändå inte det enda som kan få en att inse detta.
Exakt hur insikter nås och hur arkitektur tillämpas är således inte viktigt, utan det
viktiga är att på något sätt se till att helheten följer visionen. Arkitektoniska
metodologier är alltid enbart ett redskap, och det finns många andra redskap. Figur 8
är en bild av Bernard (2012 s. 26) som introducerar företagsarkitektur som något som
potentiellt kan vara bestående av en mängd olika metodologier och discipliner.
Bernard (2012) behandlar ändå företagsarkitektur som något väldigt bundet till
informationsteknologi och således är pyramiden i sin helhet ändå i strid med mycket
av det som diskuteras i denna avhandling, men den lyfter fram hur företagsarkitektur
och således även arkitektoniskt tänkande inte enbart är arkitektoniska ramverk och
metodologier.

Figur 8 Företagsarkitektur som en meta-disciplin (Bernard, 2012 s. 26).
Exempelvis ”balanserat styrkort” (eng. balanced scorecard) utvecklat av Kaplan och
Norton (1996) som hittas på toppen av pyramiden är ett strategiskt stödverktyg som
används för att följa med och säkerställa att man verkligen rör sig i rätt riktning inom
företaget. Att tillämpa ”six sigma”, som likaså hittas på den strategiska nivån i
pyramiden, är att med hjälp av statistik hitta defekter och minska på variationer
44

(Caulcutt, 2001). Sigma i namnet refererar till den grekiska symbolen σ som inom
statistik refererar standardavvikelse. Båda påminner mycket om viss tillämpad
arkitektur. Som sagt kommer jag att diskutera arkitektoniskt tänkande som något
potentiellt mycket naturligt och fritt, och i så fall är arkitektoniskt tänkande inte
heller bundet till enbart det som är känt som arkitektoniskt. Redskap som balanserat
styrkort och six sigma kan vara det som får någon att tänka arkitektoniskt, men det
kan också vara enbart en liten del av en större arkitektonisk helhet.
Arkitektur tillämpas alltså för att man vill specifika saker i framtiden, men exakt hur
kännetecknas tillämpad arkitektur? Arkitektoniskt tänkande har tidigare presenterats
som något som hjälper en uppfatta framtidens objekt. Att tillämpa arkitektur är dock
att steg för steg redan i dag fästa sig vid det man önskar uppnå imorgon. Man öppnar
ögonen för vad framtiden kan innebära och inser vilka komponenter som kan
behövas och vad som är i vägen för denna vision. Gøtze (2013) lyfter fram att
företagsarkitektur är mer en problemsökande än en problemlösande verksamhet.
Perko (2008, s. 45) och Azevedo m.fl. (2015) diskuterar hur möjliggörandet av
konstant utveckling trots företagets motgångar är företagsarkitekturens uppgift.
Medan både chefer och arkitekter strävar efter att målsättningar nås, så gör arkitekten
det uttryckligen för att det tillika innebär att chansen för önskad utveckling ökar. En
arkitekt kan döma ett utförande som misslyckat ifall det inte på något sätt stöder
varken visionen eller tjänar företagets syfte, oberoende hur mycket närmare en
målsättning man rört sig eller hur ekonomiskt lönsamt det varit.
Versteeg och Bouwman (2006) beskriver hur tillämpning av enbart strategi saknar
struktur och balans jämfört med tillämpad arkitektur. Arkitektur är användbar
speciellt i situationer när risken för oönskad utveckling är stor, detta eftersom
tänkandet är så bundet till oavbrutet fokus på helheten. Dessutom i och med att
arkitektoniskt tänkande är både långsamt, konvergent och har en nära relation även
till filosofi, så är risken för att man faller i typiska fallgropar mindre då arkitektur
tillämpas (Nilsson, 2013). Luisi (2014, xxiii) lyfter fram hur företagets högsta
ledning ofta till och med kan vara kortsiktiga i sina strategier. Istället för att man
strävar efter utveckling så söker man möjligheter för nerskärning i hopp om bättre
ekonomiska resultat (Luisi, 2014, xxiii).

45

Existensen av en vision är ingen garanti i sig varken för att visionen integreras med
informationsflöden, att en utveckling kommer ske eller att visionen någonsin blir
verklighet. Tillämpad arkitektur baserad på ideal gällande framtiden och
arkitektoniskt tänkande är ändå ett medvetet försök till att sprida vetskap om
visionen och de fina tankarna som finns. Vilket kan hjälpa beslutsfattare att hålla sig
borta från kortsiktiga beslut och således enhetligt kunna konstruera framtidens fina
arkitektoniska objekt och på så sätt kunna erbjuda avsedda upplevelser. I och med att
arkitektur dock är maktlöst så är ett lösningsalternativ exempelvis ett välfungerande
internt informationsflöde och gott samarbete med företagets intressenter (Mintzberg,
1994). Puspitasari (2016) menar att orsaken till att man med företagsarkitektur inte
uppnår det man önskat är för att intressenter inte är intresserade av vad arkitektur kan
erbjuda.
Att tillämpa visionsinspirerad arkitektur minskar dock risken för ointresse, i och med
att intressenter som sagt har ett inflytande på visionen. Horlach m.fl. (2020) menar
dessutom att en arkitekt ska kunna vara den som förmedlar intressenters åsikter och
egna visioner vidare till de som fastställer företagets vision. Att vara en förmedlare
av intressenters krav kräver dock objektivitet, Ricca (2011) lyfter fram hur de flesta
som är verksamma inom företag har egna prioriteringar men att en arkitekt bör vara
fullständigt transparent och opartisk. Jag lyfter således fram hur tillämpningen av
arkitektur inte enbart vilar på visionen, utan även hur en god vision vilar på
tillämpning av arkitektur.
Att ge intressenter som anställda kanaler för uttryckande av åsikter och idéer är något
som även kan ha stor inverkan på produktivitet och välmående (Guthrie, 2001). Att
intressenter dessutom känner att de kan inverka på tillämpningen av arkitektur är
något som Puspitasari (2016) lyfter fram som viktigt. Detta belyser vad arkitektur i
grunden är: en samordnande verksamhet. Det förutsätter att de med makt och övriga
intressenter själv lätt inser att en arkitektonisk princip eller annat som erbjuds
faktiskt är lönsamt att följa, men före man är där bör man ta flera andra steg först.
Horlach m.fl. (2020) menar till och med att alla inom företaget ska kunna fungera
som arkitekter. En sådan utopi vilar ändå på välfungerande företagsgenomgripande
kommunikation. Ross m.fl. (2006 s. 65) menar att arkitekter ändå alltid bör sträva
efter att analysera och modellera mindre, för att istället ta initiativ till diskussioner.
46

Arkitektur bringar aldrig någon nytta ifall det inte sker någon form av
kommunikation först, och således är det en arkitekts ansvar att kommunicera nådda
principer men också att höra andras åsikter. Bloomberg (2014) lyfter fram detta som
ett vanligt problem, alltså att tillräcklig kommunikation inte utförs.
Företagsarkitekter kan ändå inte konstant vara närvarande på alla platser, utan det
behövs dessutom välfungerande infrastruktur för att tillämpad arkitektur ska vara
effektiv.
I arbetet från delmål till delmål, och från huvudmål till senare målsättningar och den
slutliga visionen krävs olika tillämpningar av både strategiskt och arkitektoniskt
tänkande. Ibland behövs det fokus på målsättningar, medan det ibland behövs en
balansgång som Versteeg och Bouwman (2006) betonar att arkitektur erbjuder. Även
om delmål fastställs för att skapa en riktning åt företags totala verksamhet, och
således i teorin borde garantera att alla i företaget arbetar enhetligt emot en vision, så
kan komplexiteten vissa företag lider av göra det allt annat än simpelt att verkställa i
praktiken.
Federation of EA Professional Organizations (2013) beskriver hur företagsarkitektur
kompletterar strategisk planering. Att tillämpa arkitektoniskt tänkande är att göra
strategier mer begripliga. Azevedo m.fl. (2015) konkluderar att företagsarkitektur
samordnat med strategisk planering gör bägge utföranden starkare. Arkitektur
kompletterar specifikt visionen och målsättningarna för att de inte alltid räcker till,
precis som arkitektoniskt tänkande inte kommer mycket längre än till planering och
skisser ifall det inte finns något som skuffar utvecklingen framåt.

2.12 Formellt indirekt ledarskap
I denna avhandling, och speciellt mycket i detta kapitel, har jag ett intresse för
besluts konsekvenser. Perspektivet är satt långt in i framtiden och filosoferande om
visioner är relevant. Arkitektur är det som tillämpas för att göra framtiden mindre
abstrakt. Även om arkitektur uttryckligen är att modellera och planera framtiden, så
hänger framtiden på alla inblandade. Visionen är den som ska följas, något som
arkitektur underlättar, men det är ledarskapet som bär ansvaret. Dock är det även
annat än visionen som bör beaktas. Formellt indirekt ledarskap är specifikt det

47

ledarskapet som stöder visioner och samordnandet av olika krav, och är det som
således krävs för att man ska lyckas med ett arkitektoniskt utförande.
Jag har tidigare i detta kapitel diskuterat både ledarskap och strategi. Precis som
vissa sorters tillämpningar av strategi är mer relevanta gäller det också viss sorts
ledarskap. Således lyfts det nu fram hurdant ledarskap det är frågan om när ledarskap
diskuteras i denna avhandling. Ledarskap är enligt Nationalencyklopedin det faktiska
utförandet av ledningsuppgifter, och kan delas in i formellt och informellt ledarskap.
Formellt ledarskap är att enligt en målsättning lägga konkreta krav på utförande,
medan informellt ledarskap innefattar att vara en sådan förman som faktiskt följs av
underordnade. Formellt ledarskap är således naturligtvis av större relevans i denna
avhandling än vad informellt ledarskap är.
Jacobsen och Thorsvik (2014, s. 388-389) definierar en annan distinktion inom
ledarskap, mellan direkt och indirekt. Direkt ledarskap är samspelet och
kommunikationen en förman och underordnad emellan, medan indirekt ledarskap
innefattar allt det förmän utför i kulisserna. I och med en kombination av dessa två
olika distinktioner av ledarskap ämnar jag specificera den sortens ledarskap som är
av allra största relevans i denna avhandling, som har likheter med värdebaserat
ledarskap som diskuterades i avsnitt 2.8.5.

Figur 9 Matris över hur ledarskap alltid uttrycker sig oberoende på vilken nivå
inom företaget chefen verkar. Matrisen är sammansatt enligt hur
Nationalencyklopedin skiljer informellt och formellt ledarskap, samt hur
Jacobsen och Thorsviks definierar indirekt och direkt ledarskap (2014, s. 389).
48

Indirekt ledarskap förekommer på två olika sätt enligt Jacobsen och Thorsvik (2014,
s. 389). Det ena sättet är faktumet att förmannens personlighet påverkar företagets
kultur, vilket indirekt påverkar utförande. Det andra indirekta sättet är skapandet och
verkställandet av målsättningar, strategier och önskade strukturer som påverkar
företaget som helhet. Det andra indirekta sättet är dessutom också ett formellt sätt att
utföra ledarskap enligt Jacobsen och Thorsvik (2014, s. 389), och kommer således att
vara mycket aktuellt i denna avhandling. Direkt ledarskap innehåller både formellt
och informellt ledarskap, eftersom direkt kontakt innefattar annat än befallningar och
direktiv.
Den informella direkta kontakten kommer inte att diskuteras i denna avhandling. Jag
kommer heller inte att behandla formellt indirekt ledarskap som involverar
kopplingen mellan en förmans personlighet, företagets kultur och anställdas
prestationer. Detsamma gäller formellt direkt ledarskap, men det kommer ändå att
nämnas med jämna mellanrum. Att faktiskt behandla formellt direkt ledarskap skulle
innefatta att även se in i hur förmän konkret försöker påverka sina underordnade,
alltså skulle mötestekniker och användning av exempelvis e-post som
kommunikationsverktyg behandlas (Jacobsen och Thorsvik, 2014 s. 388-389). Trots
att jag inte behandlar detta, så kommer jag ändå att hänvisa till kontakten mellan
företagsledningen, enskilda förmän och de anställda. Därmed är rutan direkt formellt
ledarskap inte överstreckat i figur 9.
Det formella ledarskapet är alltså i fokus, och i denna avhandling involverar det
skapande och etablerande av målsättningar, strategier och önskade strukturer. Jag vill
ändå inte antyda att informell, direkt ledarskap eller annan indirekt ledarskap skulle
vara mindre betydande eller inte forskning värt i kontexten företagsarkitektur. Det är
även möjligt att andra former av ledarskap skulle vara mycket aktuellt i kontexten av
att influera konsumenters upplevelser.
Detta är dock en forskning om ifall upplevelser kan influeras genom tillämpning av
arkitektur och företagsarkitektur, och på grund av att det nu har konstaterats att
relevant tillämpning av företagsarkitektur är beroende av ledarskapet, en vision,
målsättningar, strategier och även inblick i externa intressenter, så är det specifikt
formellt indirekt ledarskap med fokus på fattade besluts konsekvenser som är av

49

högsta relevans. Med begreppet ledarskap hänvisar jag i fortsättningen av
avhandlingen till formellt indirekt ledarskap, ifall annat inte nämns i kontexten.

2.13 Sammanfattning
I detta kapitel har jag presenterat vad det innebär att arbeta med arkitektur. Både
företagsarkitektur och annan tillämpning av det arkitektoniska tänkandet har
behandlats. Disciplinen företagsarkitektur har ett mycket varierande potential i syftet
att influera konsumenters upplevelser, men oberoende tankeskola eller vilket redskap
man använder krävs alltid samspel med ledarskapet.
Trots att tankeskolan ”företagets miljöanpassning” inom företagsarkitektur och
Whittle och Myricks (2005 s. 6) adapteringsnivå ”uppbyggd arkitektur” bägge
framhäver även omgivningar, så diskuteras ändå inte någon utövning av
upplevelseinfluens. Behandlandet av arkitektoniskt tänkande i samband med
organisationslära har dock möjliggjort en välkommen, men hittills preliminär, insyn i
en potential att med arkitektur influera ett företags omgivning. Det finns nämligen
mycket starka kopplingar mellan visioner, att tänka arkitektoniskt, att tänka
strategiskt och att tänka på ett objekts omgivning, samt att vilja influera sin
omgivning.
I detta kapitel har jag utvecklat en egen uppfattning om vad företagsarkitektur är och
dessutom givit disciplinen en egen definition som är relativt lämplig oberoende om
disciplinens funktion är att influera konsumenters upplevelser eller inte. Dock
kommer jag på grund av den stora variationen av uppfattningar inom
vetenskapsområdet inte att svara på den andra forskningsfrågan på basis av min egna
definition, utan istället senare i avhandlingen efter att vidare insikt i arkitektur och
arkitekturarbete uppnåtts.

50

3

Synliga arkitekturer

Utöver att arkitektur är ett tänkande och utförande, så är det också något som vissa
system anses kunna vara. När observation och upplevelse av företag och andra
system diskuteras i detta kapitel diskuteras hänvisas dessa istället till objekt, eftersom
fokus inte är på interna strukturer och utföranden utan istället på hur externa enheter
möter dessa objekt. Hamilton (2019) lyfter fram hur arkitektur upplevs som objekt.
Således när det arkitektoniska intresset är upplevelse diskuteras arkitektoniska
objekt, medan när intresset är arbete så diskuteras oftare system och strukturer.
I kapitlet ovan beskrevs hur spridningen av en vision inom ett företag kan underlättas
ifall arkitektur tillämpas (Armour m.fl., 1999). Det kan exempelvis vara frågan om
att en arkitektonisk handbok eller en referensmodell används. Hur arkitektur
tillämpas är således en faktor tillsammans med många andra faktorer som ger form åt
arkitektoniska objekt.
Beroende på perspektivet kan man se arkitektur och eventuella arkitektoniska
handböcker som centrala faktorer till varför företag utformar sin egen unika prägel
och således till vad som erbjuds åt konsumenter. Dock medan tillämpandet av
arkitektur i regel beskrivs som konsten att möta olika individers behov, så är ändå
skillnaderna stora mellan hur arkitektur anses kunna vara möjligt att uppleva
(Buchholz, 1962 s. 5; Pallasmaa, 2018; Guenther, 2012 s. 126).
Hur arkitektur tillämpas, eller ifall det överhuvudtaget tillämpas, är ändå av väldigt
liten relevans i detta kapitel eftersom intresset som sagt är begränsat till det som
individer kan se och uppleva. För att blicka in i detta används således även ickearkitektoniska teorier som varumärkesupplevelse. Trots att uttryckligen upplevelse
av arkitekturer sällan diskuteras i kontexten företag så diskuteras ofta ändå
upplevelser i andra sätt mycket utförligt.
Skillnaden mellan att uppleva ett företags arkitektur och att uppleva olika outputs
skilt för sig som företag erbjuder är ändå minimal, eftersom skillnaden i princip
enbart är olika synsätt på samma sak. Således är dessa icke-arkitektoniska teorier
kring hur både företag och det som de erbjuder upplevs likaså högst relevanta. I
teorin är nämligen ett företags synliga arkitektur en gemensam punkt
sammankopplad med alla upplevelser ett företag erbjuder. Men dock finns det ändå

51

andra faktorer som influerar upplevelser, som inte kan kontrolleras till fullo av
företaget.

3.1 Upplevelsers influenskraft
Redan i sin Essay från år 1689 diskuterade John Locke hur upplevelser formar oss.
Exempelvis diskuterades teorier kring hur en människa föds som ett tomt blad, som
ett så kallat ”tabula rasa”, och hur vi sedan formas enligt de upplevelser vi har under
livets gång (Locke och Yolton, 1993). Teorin är att allting vi upplever formar oss,
detta betyder att även en liten lättglömd upplevelse kan ha potentialen att exempelvis
ändra på vårt humör som sedan orsakar att vi senare upplever något relaterat eller
även fullständigt orelaterat på ett annorlunda sätt. Ur detta perspektiv är våra nutida
upplevelser enbart en kulminering av vad man tidigare upplevt.
Upplevelsers kraft går inte att neka men beroende på hur stor roll man ger upplevda
erfarenheter under formandet av framtida upplevelser så får även identiteten olika
sammansättningar. Bland dagens filosofer säger exempelvis Baggini (2011) att man
kan se jaget som en samling av sina upplevelser, medan Kahneman (2010)
presenterar jaget som en blandning av både våra minnen och upplevelser. Enligt
Kahneman har minnet av tidigare upplevelser ofta en större inverkan på framtida
upplevelser än vad faktiska upplevelser har. Detta grundas i att majoriteten av de
upplevelser vi haft glöms, medan minnena är de vi kommer ihåg och som således
influerar vår framtid på ett tydligt sätt.
Upplevelser influerar oss ändå på andra sätt än via våra minnen, de sätter spår inom
oss som vi varken märker av eller kan minnas. I en forskning av Dragoi och
Tonegawa (2011) visades det hur hjärnan automatiskt binder ihop tidigare
upplevelser med kommande upplevelser. Dessutom kan man ju inte neka att vi
influeras mycket under våra tidiga år i livet. Rapaport och Rapaport (1971) behandlar
hur tidiga upplevelser i livet formar ens personlighet som i sin tur influerar oss livet
igenom.
Majoriteten av våra upplevelser glöms de facto bort, de flesta kanske inte ens har
någon större inverkan på oss, men vissa upplevelser utvecklas till viktiga minnen och
många fler har en förvånansvärd stor inverkan på oss och våra identiteter. Således
52

behandlar jag i denna avhandling upplevelser som den stora kraft de anses kunna ha
och vad det innebär. Guenther (2012, s. 97-98) diskuterar exempelvis hur företags
”identiteter” kan formas så att de upplevs som kompatibla med vissa människor, och
hur det erbjuder företag möjligheter.

3.2 Att uppleva arkitekturer
Arkitekturer upplevs automatiskt via våra sinnen, och kräver således varken kunskap
eller tankearbete (Pallasmaa, 2018). Att uppleva arkitekturer är något som Vitruvius
berörde redan under antiken i och med diskussioner kring arkitekturers
ändamålsenlighet (Vitruvius och Dalgren, 1989 s. 15). Olika arkitektoniska objekt
upplevs ändå på olika sätt. Trots det är ändå specifikt ändamålsenlighet ofta av
extrem relevans även för företag i och med att deras output bör vara ändamålsenliga,
användbara och möjliggöra önskad nytta för de som inhandlat något. Dock strävar
företag ofta efter att inte enbart vara ändamålsenliga utan även överraska och
överträffa förväntningar (Pemberton, 2019). Att främst konkurrera med upplevelser
blir dessutom allt vanligare (Pine och Gilmore, 1998; Pemberton, 2019).
Guenther (2012 s. 112) menar att den output som ett företag erbjuder utgör
arkitekturen. Trots att allt det ett företag erbjuder må vara en del av arkitekturen så
kan ingen enskild individ ändå uppleva allting. Pallasmaa (2018) beskriver hur
arkitektur alltid möter en person väldigt individuellt. Förutom att detta betyder att
företag inte kan prioritera enbart vissa utföranden och kundkontaktpunkter, så
innebär detta även att alla upplever arkitektur på olika sätt för att man faktiskt
upplever väldigt olika kombinationer av en synlig arkitektur.
Dessutom är inte allting i en arkitektur synligt. Cerami (2017) estimerar att över
hälften av även byggnaders arkitekturer är svåra att verkligen se, trots att dessa är
mycket mer visuella objekt än vad företag kan vara. Att en stor del av en arkitektur
trots allt inte syns betyder ändå inte att det i kontexten företag nödvändigtvis
existerar exempelvis företagsarkitektur eller informationsteknologiarkitektur i
bakgrunden. När en arkitektur upplevs upplever man alltid enbart toppen av ett
isberg; att en komponent ”ser ut” som den gör hänger på mycket mer än på det som
sker synligt på ytan. Detta diskuteras vidare i avsnitt 3.7 när jag ur ett
upplevelseperspektiv bland annat separerar på företagets synliga och interna
53

komponenter. Exempelvis även om en vision ger form åt en arkitektur, så är inte
alltid själva visionen uppenbar ur ett externt perspektiv. Det som sker under ytan är
ändå en del av samma arkitektur, för precis som sades i avsnitt 2.8 så har utförda
bakgrundsaktiviteter och målsättningar en stark koppling till upplevelser.
Pallasmaa (2018) framhäver att arkitekturupplevelser också har sin grund i atmosfär,
känsla, stämning och humör. Trots att en vanlig uppfattning om arkitektur är att den
upplevs främst visuellt så menar Pallasmaa (2018) att arkitekturupplevelser är att
uppleva vår existens, alltså att dessa upplevelser innefattar mycket djupare kännande
än vad enbart våra fem sinnen kan erbjuda. Arkitekturupplevelser, precis som andra
upplevelser, har möjligheten att influera oss väldigt djupt och på ett personligt sätt
(Rapoport och Rapaport, 1971).
Att beskriva hur man upplever arkitektur kan dessutom göras på många olika sätt.
Det kan vara frågan om att man enbart lyfter fram hur man upplever en del av en
arkitektur, men också hur man upplever helheten, eller hur man upplever att objektet
tjänar även andra individer. En person som är arkitektoniskt insatt kan dessutom
bedöma hur hen uppfattar att arkitekturarbetet har utförts. Frågan är ändå ifall
skillnaden mellan dessa egentligen är så stor. Hillier (1996, s. 11-13) menar nämligen
att en beskrivning av en arkitektur oberoende alltid grundar sig på egna subjektiva
upplevelser, och att det bästa sättet att beskriva hur framgångsrika de som skapat
objektet varit är genom att reflektera över sina egna upplevelser. Således är en
upplevelse orsakad av en arkitektur alltid bunden till hur arkitektur tillämpats, och i
min avhandling binder synlig arkitektur samman objekt med upplevelser.

3.3 Objektet företag
När arkitektoniska objekt i ovanstående avsnitt har diskuterats har det inte alltid
specificerats ifall det är frågan om en byggnad eller ett företag. Från och med nu är
det objekten företag som diskuteras. Från kapitel två har jag redan en inblick i
företagsverksamhet i och med diskussionerna kring bland annat ledarskap och
strategi. Härnäst presenteras ändå ett externt perspektiv på hurudana objekt företag
är, vilket kommer ha en central roll i denna avhandling.

54

Det externa perspektivet hjälper en greppa att arkitektur inte enbart handlar om
samordning, utan även om balans, och att det är specifikt ett balanserande som
behövs ifall det är upplevelser man önskar influera. Skillnaden mellan att samordna
och balansera sammanfattas i avsnitt 4.6 som två olika perspektiv på hanterandet av
arkitekturer, vilket metodologipresentationen i det sista kapitlet även vilar på.
Medan byggnaders arkitekturer är en del av vår fysiska omgivning så utgör företag
istället objekt i våra samhällen. I denna avhandling har jag ett intresse för specifikt
stora multinationella företag, som Serafeim (2014, s. 4) menar att är ett relativt nytt
fenomen. I kombination med bland annat sociala medier har det dessutom blivit allt
svårare att urskilja var företagens gränser går, för att man istället ser företagen som
ekosystem som också består av samarbetspartner och kunder (Whelan och Meaden,
2016).
Hur man upplever arkitektur beror således till stor del på objektet. Men precis som
Vitruvius lyfte fram att en arkitekturs varenda enskild detalj bör hitta sin rätta plats i
en helhet, så stämmer det också för företag (Vitruvius och Dalgren, 1989). Företag är
ändå objekt som genomgår en konstant förändring på sätt som inte byggnader kan,
vilket innebär att helheten som upplevs i dag inte enbart är företagets aktuella
sammansättning utan även vad företaget varit tidigare. Goda upplevelser som företag
erbjuder i dag bygger på utföranden som kan gå långt bakåt i tiden, och således sätter
företag även stor vikt på att upprätthålla de relationer de lyckas skapa med sina
kunder (Ahmad och Buttle, 2002).
Ur konsumenters perspektiv innebär detta att företag är användbara objekt som med
tiden kan utvecklas till även värdefulla relationer, men som dock även kan överges
ifall dåliga upplevelser erbjuds. Detta innebär ur ett arkitektoniskt perspektiv att man
bör ta hänsyn till varifrån man kommer före man kan veta vart man kan fara, vilket
även är centralt inom traditionell företagsarkitektur (Zachman och Sowa, 1992).
När man diskuterar hur man upplever ett företag är det ofta främst någon specifik
output som är i fokus, exempelvis varumärken, produkter eller tjänster. Detta
fenomen framhäver vidare hurudana arkitektoniska objekt företag upplevs som, de är
i sin natur fragmenterade. Medan byggnaders arkitekturer och helhetsintryck är mer
synligt enhetliga och konstanta, så är ett företag som objekt inte lika lätta att urskilja
i sin omgivning (Whelan och Meaden, 2016). Detta är ändå inte ett hinder från att
55

likväl företag kan upplevas enhetligt, eftersom företags outputs trots allt
oundvikligen resulterar i upplevelser som sammanbinds i vissa situationer
(Gustafsson, 2012). Att företags outputs dock kan vara så varandra frånskilda
framhäver åter behovet av samordnande, exempelvis i och med arkitektoniskt
tänkande.
I större företag krävs likväl större ansträngningar för att samordning ska lyckas.
Bland annat påstår Whelan och Meaden (2016) att för varje ny komponent eller
aktivitet som utförs så ökar man på möjliga utmaningar. Således handlar samordning
och arkitekturarbete inte enbart om att möjliggöra något positivt, utan även om att
undvika kaos. Företag har ändå möjligheten att använda sin storlek som en resurs och
kraft, och således är inte kontrollerad expansion något som bör undvikas. Serafeim
(2014, s. 7) menar att större företag har strategier till sitt förfogande som inte mindre
företag har.
Serafeim (2014, s. 7) menar nämligen att större företag vid ett visst skede inte längre
enbart erbjuder produkter och tjänster, utan att de i och med sin verksamhet får
möjligheten att forma delar av samhället enligt sina egna preferenser. Det är ändå
nödvändigtvis inte frågan om kontroll, utan att man över en längre tid motiverar
människor till att eftersträva sina egna målsättningar (Whelan och Meaden, 2016).
Eftersom upplevelser har influenskraft över människor, och företag kan erbjuda
upplevelser, är det logiskt att man genom noga planerande av hurudana upplevelser
man erbjuder konsumenter även kan få sin egna synliga arkitektur att bli mera
eftertraktad.

3.4 Relevanta upplevelseteorier
Visionsinspirerad tillämpning av arkitektur lyftes fram i avsnitt 2.11 som ett sätt att
hjälpa företaget fungera på sätt man önskat, alltså enligt vision och värdesättningar.
Detta är som sagt något många företag gör för att det finns ett värde i att upplevas på
specifika sätt. Nu närmar jag mig ändå företag och deras arkitekturer ur ett externt
perspektiv: jag önskar förstå själva upplevandet. Ur ett externt perspektiv har man
sällan möjlighet att se det som verkligen försiggår inom ett företag, men trots det har
man absolut möjlighet att uppleva det utförda arbetet via en arkitektur, alltså
antingen direkt eller indirekt via outputs.
56

Både varumärkesupplevelse och kundupplevelse är ofta de upplevelseteorier som
nämns när man diskuterar hur företag upplevs, men vilken är mer relevant i denna
forskning? Exempelvis undrar van de Sand m.fl. (2020, s. 77) ifall skillnaden mellan
varumärkesupplevelse, kundupplevelse och även användarupplevelse för individer
faktiskt är så olika, eller ifall det egentligen enbart är olika perspektiv på liknande
upplevelser. Gustafsson (2012) diskuterar även hur varumärkesupplevelser influerar
användarupplevelser, och konstaterar att en stor del av hur man upplever produkter
beror på hur man upplever företag. van de Sand m.fl. (2020, s. 77-80) konstaterar att
upplevelserna är skilda trots att de till viss mån är liknande (van de Sand m.fl., 2020
s. 77-80).
En kundupplevelse är något företag kan sträva efter att designa genom att forma alla
sina kundkontaktpunkter med tanke på en helhet (van de Sand m.fl., 2020 s. 78).
Man kan exempelvis använda sig av en kundresekarta eller kundkontaktpunktanalys
för att göra det visuellt tydligt hur kunder typiskt ”reser genom” företaget (van de
Sand m.fl., 2020 s. 78). Exempelvis på Ladbrokes utfördes en
kundkontaktpunktanalys, var man hittade över 70 kontaktpunkter som hanteras av 20
olika team (Fahy, 2017). Avsikten är att man ska kunna blicka in i och greppa all den
kontakt man har med sina kunder, och vid behov göra ändringar, vilket innebär att
även användarupplevelse och övriga produktupplevelser utgör en del av
kundupplevelserna.
Detta till skillnad från hur allting inte automatiskt är kopplat till ett varumärke.
Varumärkesupplevelse är nämligen den upplevelse som specifikt ett varumärke
orsakar, van de Sand m.fl. (2020 s. 79) diskuterar hur upplevelsen är mera bunden
med en image än med det företaget verkligen är. Ett starkt varumärke kan ändå
hjälpa individer att notera företaget.
Kundupplevelse är således den upplevelsen man ur ett arkitektoniskt perspektiv
skulle ha ett intresse för eftersom samtliga upplevelser kunder har även kan
definieras som kundupplevelser. En kundresekarta är dessutom användbar för
arkitekter eftersom sådan information kan framhäva vilka områden inom ett företag
som är i största behov av arkitektoniska hjälpmedel. Dock finns det ändå andra
upplevelser än kundupplevelser som arkitekter har intresse för: de upplevelser som
tillhör personer som inte är kunder.
57

Att ha fokus på kundupplevelser är naturligtvis pragmatiskt, eftersom det ju är
specifikt kunder som med sina pengar stöder företag. Men kunder utgör enbart en
liten del av de som upplever företags synliga arkitekturer, eftersom alla som har stött
på företaget har även upplevt företaget. Guenther (2012, s. 112) menar exempelvis
att samtliga individer som haft någon form av kontakt med ett företag även bidragit
till arkitekturen.
Ett arkitektoniskt intresse för upplevelser som företag erbjuder är ett intresse för
minsann samtliga konsumenters upplevelser, eftersom även de konsumenter som inte
konsumerar något av det ett företag erbjuder ändå upplever företaget. Detta innefattar
konsumenter som även har bestämt att de aldrig kommer bli kunder eller som snart
kommer glömma sin upplevelse. Som sagt utgörs arkitekturen av det som företaget
erbjuder, och ifall man redan i teorin utesluter en del av det som upplevs är det
egentligen inte ett intresse för synlig arkitektur man har.
I praktiken är vissa upplevelser av större intresse men jag anser att det finns ett stort
värde i att teoretiskt försöka helheten av upplevelserna, alltså alla upplevelser som
företag i och med sin existens orsakar. Upplevelserna är nämligen inte heller i
praktiken varandra frånskilda (Gustafsson, 2012; van de Sand m.fl., 2020 s. 77).
Varför inte åtminstone försöka förstå dessa breda helheter så som de är?

3.5 Arkitekturupplevelse
Konsumenters upplevelser reflekterar hur man tillämpat arkitektur inom ett företag
(Armour m.fl., 1999; Horlach m.fl., 2020). Att dock diskutera arkitekturupplevelse är
vanligare när byggnader fungerar som arkitektoniska objekt (Dahlin, 2000).
Guenther (2012) är en av få som också diskuterar hur företags arkitekturer upplevs. I
detta avsnitt presenteras två begrepp som hjälper att hantera de abstrakta helheter
som individers upplevelser i denna kontext resulterar i.
En arkitekturupplevelse är allt det en enskild individ upplever i samband med ett
företag. Istället för att diskutera exempelvis varumärkesupplevelse eller
kundupplevelse, som båda ur ett arkitektoniskt perspektiv är bristfälliga, så används
detta begrepp inom denna avhandling. Att framhäva en arkitekturupplevelse är
grundat i ett intresse för hur ändamålsenligt ett företag är som helhet för enskilda
58

individer. Tillika som en individ kan ha flera olika upplevelser i samband med ett
företag, exempelvis varumärkesupplevelser, tjänstupplevelser, köpupplevelser och
användarupplevelser, så kan man endast ha en arkitekturupplevelse som är en
helhetsupplevelse.
Den helhetsupplevelsen som diskuterades i inledningen som en inspiration för denna
avhandling är således en arkitekturupplevelse, eftersom även den är en teoretisk
helhet som innefattar allt det en enskild individ upplever i samband med ett komplext
objekt, alltså företag (Gustafsson, 2012). Trots att arkitekturupplevelsen ofta är
omfattande så är fallet ändå inte alltid så. Det har exempelvis ingen skillnad ur ett
arkitektoniskt perspektiv ifall upplevelsen är lättglömd, fullständigt indirekt influerad
av annat än företaget eller inte leder till ett kundförhållande. Alla upplevelser är
nämligen en representation av arkitekturen och således intressanta trots att de må
vara kommersiellt olika värdefulla.

3.6 Upplevelseekosystem
Syftet med denna forskning är ändå inte att förstå enskilda individer och deras
upplevelser, utan att istället förstå helheten som samtliga arkitekturupplevelser
tillsammans utgör och företags kapacitet att influera detta genom tillämpad
arkitektur. Jag studerar inte företagets ändamålsenlighet ur en individs perspektiv
utan istället ur ett helhetsperspektiv. Således har jag ett intresse för det ekosystem
som samtliga individers samtliga upplevelser tillsammans formar. Med att kalla
helheten specifikt ett ekosystem önskar jag dessutom framhäva att upplevelserna inte
enbart blir influerade utan att de även influerar varandra. I fortsättningen nämns
således arkitekturupplevelser relativt sällan, medan jag oftare i denna avhandling
diskuterar upplevelseekosystemet.
Berger (2016) diskuterar hur ett ”osynligt influerande” existerar människor emellan.
Upplevelser har nämligen inte enbart kraft att influera personligt och individuellt,
utan en individs upplevelse kan även influera andra och hur de kommer att uppleva
saker. Berger (2016) beskriver exempelvis hur en populär film kan bli mera omtyckt
ifall flera har uttryckt att de tycker att den är sevärd. Cialdini (2005) kallar detta för
socialt bevis, som kort sagt är att foga sig till mängden.

59

Berger (2016) nämner ändå att uttryckta upplevelser även kan ha en motsatt effekt,
alltså att man ibland blir influerad till en önskan om att differentiera sig från
mängden. Cialdini (2005) lyfter fram hur vissa auktoriteter och människor i ens liv
har en mycket större influenskraft än andra. Berger (2016 s. 1) anser att de
människor man har omkring sig har en enorm inverkan på nästan alla aspekter i ens
liv. Jag konstaterar att enskilda upplevelser formar inte enbart en själv, utan de kan
även influera hela grupper.
I dagens globala värld har uttryckta upplevelser dessutom potentialen att via sociala
medier sprida sig snabbare än någonsin förut. Ekosystemen är således inte alltid
något som tar länge att ändra, eftersom en dålig upplevelse kan spridas långt utan
personlig kontakt. Det är inte ovanligt att någon har en upplevelse som leder eller
nästan leder till en skandal för ett företag och dess varumärke (Grégoire m.fl., 2015).
Dessa är ändå exempel på synlig influens av upplevelser, en stor del av hur ens
upplevelser influeras sker som sagt ändå ”osynligt” (Berger, 2016).
Hur människor influerar varandra och specifikt hur även upplevelser interageras som
en helhet är vad jag hänvisar till i denna text som ett upplevelseekosystem.
Upplevelseekosystemet är det som är avgörande hur ändamålsenligt ett företag är.
Det är en teoretisk helhet som i praktiken är omöjlig att greppa, eftersom mängden
upplevelser är enorm och även en enskild individs upplevelse varierar från gång till
gång (Dahlin, 2000). Det man ändå kan göra är att blicka in i ekosystemet på basis av
vad man vet om objektet, vad man vet om arkitekturteori och vad man vet om
människan. För att verkligen greppa ekosystemet borde man studera människan,
samhället och kulturer, men i denna avhandling konstaterar jag enbart att upplevelser
är subjektiva, okontrollerbara och evigt varierande, men trots allt möjliga att influera.
Från Forrester Research har man likaså presenterat ett kundupplevelseekosystem,
men istället för att definiera det som ett ekosystem av upplevelser så definierar de
kundupplevelseekosystemet som ett ekosystem som består av det som influerar
upplevelser (Bodine och Hagen, 2013). Istället för att framhäva hur upplevelser
integreras i samhället, vilket upplevelseekosystemet gör, så lyfter de fram hur det
som influerar upplevelser bör integreras. De inkluderar kunder, men likaså anställda,
samarbetspartner och omgivningen i ekosystemet. Kundupplevelseekosystemet

60

framhäver bland annat hur samtliga anställda i ett företag, oberoende hur långt ifrån
någon form av kundkontakt de är, ändå bör känna och ha en kontakt med kunderna.
Kundupplevelseekosystemet är en vidare utvecklad kundresekarta som hjälper en att
fokusera på mer än främst kontaktpunkter. Bodine och Hagen (2013) lyfter speciellt
fram hur allt det som sker i bakgrunden inom företag ändå influerar upplevelser.
Medan kundupplevelseekosystemet kan fungera som ett pragmatiskt verktyg, så är
upplevelseekosystemet så som jag definierar det enbart en teori kring upplevande.
Teorin fungerar ändå som en grund för det delvis liknande verktyget som presenteras
senare i avhandlingen.

3.7 Ett upplevelseekosystems influerande komponenter
Upplevelseekosystemet utgör en del av det som inom ramarna för denna avhandling
hjälper att blicka in i hur synliga arkitekturer upplevs. Ett företags synliga arkitektur
är en central komponent inom upplevelseekosystemet, som allt upplevande anknyts
med. Företaget är ändå inte den enda upplevelseinfluerande komponenten, utan det
finns många andra komponenter som influerar upplevelser.
Sådana komponenter är exempelvis ett företags externa enheter som redan tidigare
lyfts fram, alltså exempelvis kunder och samarbetspartner. Vilka samarbetspartner ett
företag väljer och hur de samarbetar influerar konsumenters upplevelser. Hur kunder
influerar upplevelser har jag nämnt i avsnittet ovan, alltså att de utgör en del av
själva upplevelseekosystemet. De individer vars upplevelser inte är en del av
upplevelseekosystemet är sådana som varken har hört om företaget eller något som
de erbjuder. Utanför upplevelseekosystemets gränser i figur 10 skulle man således
kunna skriva ut exempelvis ”övriga samhället”.
Att diskutera upplevelseekosystemet tillsammans med dess upplevelseinfluerande
komponenter är att lyfta fram att alla upplevelser ett företag både direkt och indirekt
orsakar är av relevans, och att man är intresserad av en sann inblick i ett objekts
ändamålsenlighet. Ekosystemets influerande komponenter är: företagets interna
enheter, den synliga arkitekturen, samarbetspartner, auktoriteter, konkurrenter,
media, myndigheter och ideella organisationer.

61

Upplevelseekosystemet och dess influerande komponenter syns nedan i sin helhet.
Interna enheter är alltså också en upplevelseinfluerande komponent. Dock når denna
komponent upplevelseekosystemet enbart via den synliga arkitekturen, i och med att
utfört arbete inom ett företag som sagt resulterar i vad som erbjuds konsumenter.
Alltså ett väldigt liknande tänkande kring upplevelser som Bodine och Hagen (2013)
diskuterar i samband med kundupplevelseekosystemet.
Allt det som är en del av ett företag och som dessutom på något sätt syns utåt är
automatiskt även en del av den synliga arkitekturen, medan det som inte syns utåt är
en del av komponenten ”interna enheter och utföranden”. Övriga komponenter är
auktoriteter, konkurrenter, myndigheter, media och ideella organisationer. Figur 10
visualiserar hur utfört arbete inom företag når konsumenter via en synlig arkitektur
som i sin tur influerar upplevelser, men att upplevelserna ändå oundvikligen influeras
av ekosystemets innehåll och även övriga upplevelseinfluerande komponenter.

Figur 10 Ett företags upplevelseekosystem och komponenterna som influerar det.
Det som figur 10 dock inte visualiserar är hur företag dessutom kan ha en direkt
kontakt till samtliga komponenter. Trots att upplevelseekosystemet är komplicerat
och influeras av mycket annat än av själva företaget, så kan man ändå se många
upplevelseinfluerande komponenter som strategiska tillgångar istället för en
utmaning. Men eftersom jag i detta kapitel inte är intresserad av utfört arbete, utan
enbart av hur dessa upplevelser uppstår, så dras inte heller exempelvis streck mellan
de olika komponenterna i figur 10. Beskrivningen av detta utgör dock en del av nästa
62

kapitel när arkitektoniskt berättande behandlas. Företaget i centrum är nämligen en
dominerande komponent på grund av dess kapacitet att till en viss utsträckning
influera hur även andra komponenter influerar det egna upplevelseekosystemet.
Varje enskild komponent kan bestå av ett stort antal olika aktörer, exempelvis har
företag ofta många samarbetspartner, precis som de även kan vara etablerade i många
länder och således även medla med flera olika myndigheter och organ. En
komponent representerar helt enkelt en viss sorts källa till upplevelser, som ändå på
väldigt olika sätt influerar upplevelseekosystemet.
Samarbetspartner är övriga företag som har en influenskraft på
upplevelseekosystemet. De är företag man har valt att kollaborera med, eftersom viss
output till kunder vilar på tillgångar, infrastruktur eller expertis man inte själv har.
Leverantörer och återförsäljare är vanliga exempel. Vissa samarbetspartner är mindre
synliga medan andra är omöjliga att missa ur konsumenters perspektiv.
Ett väldigt synligt exempel Coca-Cola i McDonald´s restauranger. Både mellan
företagen och deras varumärken finns en stark koppling, och mycket tack vare
varandra har de utvecklats till giganter sedan 1950-talet när samarbetet började
(Gelles, 2014). Dock är det exempelvis inte lika uppenbart vem som utvecklar och
upprätthåller McDonalds kassasystem och annan mjukvara som hela verksamheten
vilar på, trots att denna kollaboration kan vara centralare ur ett internt perspektiv.
Hur även mer osynliga samarbetspartner ändå kan influera upplevelseekosystemet
exemplifieras med företaget Caterpillar senare i detta kapitel.
Auktoriteter är likaså en komponent i figur 10. Cialdini (2005) beskriver hur
auktoriteter har ett stort inflytande över oss. Auktoriteter är vanliga människor och
hittas således även i själva upplevelseekosystemet, men som i vissa frågor har de en
speciell auktoritet. De kan vara erfarna experter i ett specifikt område, politiker,
insatta professorer eller forskare, men även vissa kändisar har en auktoritet. När en
auktoritet influerar upplevelseekosystemet är det frågan om medvetet utövande av
influenskraft, och skiljer sig från vanliga händelser i upplevelseekosystemet.
Ideella organisationer influerar också vissa upplevelser. Till skillnad från auktoriteter
så influerar dessa mer i och med att alternativa perspektiv presenteras, som man
kanske inte har tänkt på. En ideell organisation kan lyfta fram etiska dilemman, och

63

påverka individer och deras upplevelser genom information eller provokation.
Företag kan dock samarbeta med dem eller donera pengar för att visa god karaktär.
Media har stor makt i våra samhällen, och kan således även influera hur företag
upplevs. Media kan dessutom ge företag gratis publicitet ifall det finns något
människor är intresserade av, exempelvis ifall något fullständigt nytt eller annorlunda
lanseras, en ändring som påverkar många, eller något annat som är värt att berätta
(Parker, 2013). Men även reportage som inte nämner något specifikt företag kan
influera upplevelser i ekosystemet ifall någon annan koppling finns.
Konkurrenter är företag som konkurrerar om samma kunder. Att konkurrenter har
influenskraft är oundvikligt, och Jacobsen och Thorsvik (2014, s. 185) beskriver hur
de kan påverka ett företags legitimitet. Enbart i och med existensen av alternativ blir
upplevelser formade på andra sätt, men konkurrenter kan även rikta sin
marknadsföring och annan output på noga planerade och utmanande sätt.
Myndigheter reglerar hur företag kan fungera (Jacobsen och Thorsvik, 2014 s. 185186). Det är främst frågan om lokala lagar och direktiv, men även förhandlingar sker
när exempelvis nya och stora industrianläggningar planeras. Myndigheter influerar
upplevelseekosystemet ofta indirekt genom att begränsa vad som är möjligt.

3.8 Upplevelseekosystem i en upplevelseekonomi
Teorier kring synliga arkitekturer och upplevelseekosystem skulle inte vara av
relevans ifall vi i dag inte skulle röra oss mot en upplevelseekonomi, så som Pine och
Gilmore (1998) presenterar. Pemberton (2019) rapporterar att så mycket som 81
procent av företag konkurrerar främst genom kundupplevelser. Erbjudandet av goda
upplevelser är a och o för många företags framgång, men upplevelserna kan inte
enbart vara goda, eftersom de bör passa in i upplevelseekosystemet. Man kan inte
anta att upplevelser hålls varandra avskilt i och med globalism och sociala medier. I
en upplevelseekonomi med mer integrerade upplevelseekosystem bör man samordna
upplevelser.
Ifall vi just nu är i en upplevelseekonomi är ändå något som kan diskuteras, men
åtminstone är säkert vissa marknader nära. Företag i en upplevelseekonomi är
tvungna att erbjuda märkbara och goda upplevelser vid sidan om output (Pine och
64

Gilmore, 1998). Ifall ett företag önskar forma eller utveckla sitt upplevelseekosystem
bör de även vara strategiskt och arkitektoniskt goda. En arkitektonisk god upplevelse
är en upplevelse som utgör en logisk del av upplevelseekosystemet i dag, men också
något som kan vara en del av framtida visioner.
Både upplevelseekonomier och upplevelseekosystem framhäver hur synliga
arkitekturer inte kan lämnas åt slumpen, alltså att man enbart tillämpar arkitektur ”i
mörkret”. Det krävs att man inte enbart erbjuder output, utan att man kommunicerar
med kunder, och berättar en historia med allt man gör. Precis som inte heller media
berättar om företaget om det inte finns något som är av relevans eller väcker intresse,
så stämmer samma sak för även företagets egna kommunikation i en
upplevelseekonomi. Ifall inte en bra historia berättas, så köper ingen nyheten. Att
arkitektoniskt möjliggöra detta presenteras i nästa kapitel om arkitektoniskt
berättande. Trots att goda upplevelser alltid uppskattas, så kan det i vissa
upplevelseekosystem krävas en mycket specifik synlig arkitektur.

3.9 Exempel på synlig arkitektur
En synlig arkitektur är det enda som har direkt kontakt till ett upplevelseekosystem
och som företaget själv kan utforma. Det är således synliga arkitekturer man främst
bör greppa ifall det är upplevelseekosystem man önskar influera. I detta avsnitt ser
jag således närmare på synliga arkitekturer genom ett exempel, som belyser hur
intern fokus på kärnkapacitet kan leda till en eftertraktad synlig arkitektur, ett starkt
upplevelseekosystem och även nya möjligheter.
Caterpillar Inc. är ett företag grundat år 1925 som tillverkar gruvutrustning, större
grävmaskiner och motorer (Caterpillar Inc., 2021A). År 2021 rankades företagets
varumärke som det 91 mest värdefulla i världen (Forbes Media LLC, 2021). En
delorsak till att varumärket är känt och värdefullt är kanske att det även finns en stor
mängd Caterpillar produkter riktade till privatpersoner, men huvudorsaken till
framgången är ändå företagets synliga arkitektur som man lyckades utforma redan
långt före dessa produkter till privatpersoner ens erbjöds (Bouchard och Koch, 2013).
Trots att produkterna riktade till privatpersoner gjort varumärket kändare, så är dessa
produkters framgång ändå mer ett tecken på tidigare framgångar som har resulterat i
ett starkt varumärke och livskraftigt upplevelseekosystem.
65

Exemplet Caterpillar är dessutom även passligt i denna avhandling för att deras
kunder inom gruvindustri är företag. Medan jag i avhandlingen diskuterar relationen
mellan individ och företag, så utesluts ändå inte företag som säljer till enbart företag
för även då är det ju upplevande individer vars beslut influeras. En bra synlig
arkitektur tilltalar människor oberoende sammanhang. Bothe m.fl. (2015) lyfter
dessutom fram hur försäljning till företagskunder kräver mycket större fokus på
koherens och enhetliga upplevelser, så att man inte förlorar sina kunder.
Att sälja tunga maskiner som utsätts för stor ansträngning varje dag medför enormt
höga krav på kvalitet, så att dagarna som går förlorade på grund av maskinfel kan
minimeras. Detta är ändå något som Caterpillar Inc. (2021A) valt att lyfta fram som
deras styrka. Men de erbjuder exempelvis även service på plats så att även när det
går fel så kan situationen räddas snabbt, och har således utvecklat nära relationer
med sina många lojala företagskunder (Advanced Services Group, 2019).
Produkterna kostar ofta mera än konkurrenternas, men de menar att över en längre
tid tjänar man in summan i och med färre problem (Bouchard och Koch, 2013).
Konceptet att satsa på kvalitet är inte något sällsynt, men det intressanta är hur de
även har dragit nytta av sitt upplevelseekosystem som de med kvalitetsprodukter
lyckats frambringa. Trots att nöjda och trogna kunder är guld värt så har Caterpillar
Inc. sedan 1980-talet även expanderat, och i dag säljs det skor, kläder, väskor,
leksaker, mobiltelefoner, klockor och verktyg med detta varumärke (Caterpillar Inc.,
2021B). De producerar ändå inte dessa produkter själv, utan de har licensierat
varumärket till andra företag.
Ett exempel på ett företag som har licenserat Caterpillar varumärket är Bullitt Mobile
Ltd, som tillverkar mobiltelefoner. Henderson, som är CBO (Chief Brand Officer) på
Bullitt, beskriver hur de frekvent är i kontakt med Caterpillar gällande bland annat
design, material, användargränssnitt och användarupplevelse (Hill, 2017). Henderson
lyfter även fram hur viktigt det är att ha ett nätverk av företag som samarbetspartner
när vi för tillfället lever i en värld med så snabb teknologiutveckling och konstant
förändring.
Caterpillar Inc. samarbetar alltså aktivt med de företag som producerar dessa
produkter, och det handlar inte enbart om att ett varumärke ”klistras på” (Hill, 2017).
Man kan ändå undra hur man lyckats hantera ett varumärke som Caterpillar så väl
66

trots att dess produkter har producerats av en så stor mängd företag. Det intressanta
är att det finns paralleller mellan hur Caterpillar Inc. outsourcar produktionen av
vissa produkter med hur företaget fungerar även internt. Bouchard och Koch (2013)
lyfter nämligen fram hur Caterpillar Inc. högre chefer bär ansvar över egna
avdelningar, och att avdelningarna sinsemellan är väldigt skilt från varandra. Men att
det som man ändå gör är att man övervakar och ser till att man följer företagets
vision och kvalitetskrav. Således är det möjligtvis precis outsourcing och
självständiga avdelningar som har möjliggjort framgångarna, istället för att det varit
ett hinder.
Medan det förstås finns en risk med att ge över viss kontroll av sådant som når
konsumenter till andra företag, så kan detta ändå vara det rätta alternativet ur även ett
arkitektoniskt perspektiv. Whelan och Meaden (2016) framhäver hur varje ny
komponent i ett företag ökar på intern komplexitet och risken för att man tappar
fokus. Ifall Caterpillar Inc. istället exempelvis skulle köpa upp dessa företag och
expandera, finns det en risk att man förlorar sina tidigare starka sidor, ändrar sin
synliga arkitektur och sedan även förlorar sitt livskraftiga upplevelseekosystem.
Detta förutsatt att man då ens lyckas producera lika bra produkter som vid
outsourcing.
Caterpillar Inc. har lyckats i flera olika produktkategorier sammankoppla sitt
varumärke med kvalitet, lika framgångsrikt både när de producerar själv eller via
outsourcing. Det är således ett praktexempel på när en synlig arkitektur återspeglar
lyckad tillämpning av arkitektur. Hill (2017) lyfter vidare fram hur Bullitt Mobile
Ltd är ett av få företag på mobiltelefonmarknaden tillsammans med Apple och
Samsung som lyckas göra vinst, och hur andra företag har försökt tränga in sig på
marknaden för hållbara mobiltelefoner men oftast misslyckats. Komplexitet, många
interna från varandra avskilda utföranden och outsourcing är alltså automatiskt inget
hinder för att ett företag ska kunna utveckla en eftertraktad synlig arkitektur.
För att vidare beröra detta i denna avhandling kommer jag bland annat beskriva hur
viktigt det är att ha fokus på både vision och kärnkapacitet. I fallet Caterpillar Inc. är
det ändå uppenbart att det är många kärnkapaciteter som har möjliggjort framgången,
eftersom de många avdelningarna och samarbetspartner har fått utvecklas
självständigt men ändå i enlighet med en gemensam vision. Det kan alltså inte
67

underskattas hur viktigt kommunikation, samordning och arkitekturarbete är när det
arkitektoniska objektet är av större storlek. Ifall man värdesätter företagets synliga
arkitektur och upplevelseekosystemet, bör det även finnas ett gemensamt rep för alla
inom ett företag att dra i.

68

4

Arkitektoniskt berättande

Arkitektoniskt berättande är omfattande kommunikation som sker mellan de som
utformar ett arkitektoniskt objekt och de som på något sätt upplever objektet. I
centrum av kommunikationen hittas företagets synliga arkitektur, och i detta kapitel
blickar jag in i vad utformandet av en synlig arkitektur verkligen innebär. Arbetet
med att utforma en synlig arkitektur hänvisas till arkitektoniskt berättande, och för att
kunna presentera detta arbete diskuteras arkitektoniskt tänkande samt annan
arkitekturteori.
Hur arkitektur kan berätta en historia är något som exempelvis Bernard Tschumi och
Scheeren (2015) diskuterar inom byggnadskonst. I kontexten av denna avhandling är
arkitektoniskt berättande arbete som kan utföras företaget igenom, men företaget är
inte ensamt i berättandet. I linje med definitionen på synlig arkitektur som används i
denna avhandling är arkitektoniskt berättande dessutom något som jag anser att sker
automatiskt ifall någon form av arkitektur tillämpas, alltså även ifall arkitektur
tillämpas ”i mörkret” inom ett företag (Whittle och Myrick, 2005 s. 6). Dock finns
det inget hinder för att utveckla ett arkitektoniskt berättande till även en finslipad
verksamhet, för vilket det ges verktyg i detta kapitel.
En inblick i företagsberättande, den klassiska triaden, balansering till skillnad från
enbart samordning, kärnkapacitet och arkitektoniskt tänkande är det som ska
möjliggöra presentationen av metodologisk samordning av arkitektoniskt berättande i
nästa kapitel, och således presenteras de i detta kapitel. I detta kapitel presenteras
även hur en kartläggning av arkitektoniskt berättande kan ske, vilket är centralt med
tanke på hanterandet av metodologin och den tillhörande arbetshelheten som
presenteras i nästa kapitel.
Den kartläggning som beskrivs är främst kontakten mellan komponenten ”företagets
interna enheter och utföranden” och komponenten ”synlig arkitektur”, men även
kontakten till övriga upplevelseinfluerande komponenter beskrivs. Detta innebär att
det dras linjer både inom komponenten ”företagets interna enheter och utföranden”
och till övriga komponenter som likaså kan medverka i det arkitektoniska
berättandet. Det handlar således om att skapa en referensmodell, eftersom det är en
abstrakt kartläggning av ett specifikt fokus (Whelan och Meaden, 2016). Detta fokus

69

är flödet av interna faktorer som influerar konsumenters upplevelser, vilket beskrivs
vidare i avsnitt 4.8.

Figur 11 Inom komponenten ”företagets interna enheter och utförande” sker
majoriteten av ett företags arkitektoniska berättande och således är en intern enhet i
centrum av den referensmodell som exemplifieras i slutet av kapitlet.
I och med att referensmodellens faktorer är interna, innebär det att företagets output,
alltså exempelvis produktdesign, marknadsföring, tjänster och produktion, inte
kommer vara föremål för någon djupare diskussion. Trots att outputen i sista hand
levererar upplevelser så är ändå intresset i denna avhandling bakgrundsfaktorer,
såsom visioner, styrkor, upplevelseekosystemets särdrag, ledarskap, strategi och
framför allt tillämpad arkitektur.
Ur en arkitekts perspektiv är lyckat arkitektoniskt berättande att verkligen hela
företaget berättar samma historia, och att lyckas med detta vilar mycket mer på att
stödja formellt indirekt ledarskap än på att förstärka olika former av kundkontakt.
Ifall man således önskar påverka hurudana objekt som utformas bör man blicka in i
objektet, trots att man till viss mån bör låta en inblick i likaså upplevelseekosystemet
påverka vilka strategier som väljs. Till skillnad från den mer allmänna diskussionen
kring arkitektur, ledarskap och strategi i kapitel två så har tillämpandet av arkitektur i
detta kapitel således en mycket specifik inriktning. Det som ändå är konstant är hur
man arbetar med arkitektur, alltså genom intern samordning. Arkitektoniskt
berättande är nämligen internt utförande som influerar konsumenters upplevelser.
Arkitekturarbetet är även nu den samordnande verksamhet som det är mellan olika
utföranden inom ett företag, men att behandla arkitektoniskt berättande är att stöda
samordnandet på basis av upplevelseekosystemet. Något mycket liknande beskriver
även Lapalme (2012) gällande olika tankeskolor inom företagsarkitektur, alltså att
även om fokus läggs på omgivningen så består arbetet av delvis samma utföranden
70

som lyfts fram i andra tankeskolor. Att specifikt uppmärksamma en omgivning i
arkitekturarbete faller in i tankeskolan ”företagets miljöanpassning” (eng. enterprise
ecological adaptation). Att även öppna ögonen för det som finns utanför är ändå
mycket traditionellt inom arkitektoniskt tänkande. Exempelvis Vitruvius diskuterade
inte enbart objekts hållbarhet och styrkor, utan även deras skönhet och
ändamålsenlighet (Vitruvius och Dalgren, 1989 s. 15).
I min avhandling låter jag tankar relaterade till upplevelseekosystemet utgöra en stor
del av det som jag hänvisar till som arkitektoniskt tänkande. Men att ta hänsyn till
omgivningen görs inte enbart av traditionella skäl, utan det är även en förutsättning
för arkitektoniskt berättande. För att kunna berätta en bra historia, bör man nämligen
veta vem som lyssnar, vad de har hört tidigare och vad som kan fästa deras intresse i
framtiden. Konsumenter har ändå inte samma interna närvaro i beslutsfattande som
interna intressenter har, vilket framhäver behovet av att beslutsfattare och anställda
själva värdesätter det som konsumenter värdesätter. Det krävs alltså ett
helhetsperspektiv på objektet och i besluten som fattas.

4.1 Kundkontakt
Trots att fokus läggs på företagets interna enheter nämns ändå kundkontakt med
jämna mellanrum. Med kundkontakt i denna avhandling menas den kontakt som
uppstår i och med output företag erbjuder konsumenter. Det är främst frågan om
direkt kontakt genom produkter, tjänster och försäljning. Meyer och Schwager
(2007) lyfter även fram indirekt kundkontakt som sker genom reklamer, nyheter,
recensioner och konsumenter emellan. Företag har alltså en mycket stor mängd
kundkontaktpunkter, och precis som nämndes i avsnitt 3.4 så kan
kundkontaktpunkterna analyseras för att få en inblick i hur konsumenter exempelvis
först stöter på en reklam, är i kontakt med en försäljare, inhandlar, för att sedan
använda en produkt eller tjänst (van de Sand m.fl., 2020 s. 78). Detta kan man se som
en resa genom företagets kundkontaktpunkter, och varje punkt kan beröras väldigt
många gånger.
Berry m.fl. (2002) lyfter ytterligare fram hur upplevelser byggs upp av ”signaler” om
hurudana upplevelser man kan vänta sig att få. En signal kan vara enbart en del av en
större kundkontaktpunkt, men den signalerar hurudan upplevelse man kan vänta sig.
71

Det kan exempelvis vara frågan kommunikation i en reklam eller under ett
försäljningstillfälle, men också enbart en atmosfär i en butik, anställdas kroppsspråk
eller tillgänglighet via telefon eller e-post. För att kunna greppa helheter, som krävs
för att med arkitektur kunna influera upplevelser, så krävs en inblick i företagets
även mindre signaler. Således fördelas kundkontaktpunkter i mån av möjlighet in i
minsta möjliga beståndsdelar, vilket visualiseras i samband med referensmodellen i
avsnitt 4.8.
Gustafsson (2012) diskuterade hur alla upplevelser ett företag erbjuder sammanbinds
i en helhetsupplevelse. De Chernatony (2010, s. 15) menar att till och med 80 procent
av det värde en individ får av en produkt kommer från faktorer kring och runt
produkten. Både Gustafsson (2012) och De Chernatony (2010, s. 15) inkluderar dock
även andra upplevelseinfluerande faktorer än de som företaget själv kan kontrollera,
vilket är i linje med hur upplevelseekosystemet presenterades i denna avhandling.
Dock medan företagets kundkontakt inte är allt som influerar upplevelser så
konstaterar Gustafsson (2012, s. 34-36) hur företag ändå indirekt kan influera
komponenter utanför egen kontroll. Serafeim (2014, s. 7) lyfter fram hur speciellt
stora företag har möjlighet till detta. Lyckat arkitektoniskt berättande samordnar inte
enbart företagets egna berättande utan samordnar sig med sin omgivnings berättande
med en blick mot framtiden.

4.2 Företagsberättande
Företagsberättande (eng. corporate storytelling) är ett begrepp som har både en
strategisk och en marknadsföringskontext inom organisationslära (Norlyk m.fl.,
2013). Att diskutera företagsberättande blir aktuellt när frågor kring identitet,
varumärke, värdesättningar och kultur dyker upp. Man ifrågasätter hurudan berättelse
företaget erbjuder samhället, ifall den är både sann och önskad. I praktiken kan
företagsberättande gå ut på att man noterar vad som upplevs positivt redan nu, som
man sedan väljer att spinna vidare på och bygga en berättelse kring. Företagets syfte
och vision är också viktiga att binda in i berättandet så att det finns en röd tråd att
följa (Norlyk m.fl., 2013).
Orsaken till att berättelser är något som företag kan använda sig av är för att
människan har lätt att ta emot information när informationen är en del av en
72

berättelse (McLellan, 2006). Berättelser väcker intresse, empati och kan vara något
man identifierar sig med, och de upplevelser man får går således djupare. McLellan
(2006) lyfter fram hur berättandet inte enbart är något som sker mellan företag och
konsumenter, utan även mellan chefer och anställda, och att allt berättande bör vara
en del av samma berättelse. När en chef inkorporerar en berättelse i varför något ska
utföras får anställda en inblick och motivation. Precis som det i det andra kapitlet
diskuterades hur en stor del av anställda inte förstår ett företags strategi så växer
förståelsen för strategin om den presenteras som en del av företagets berättelse.
Att prioritera företagsberättande är mycket likt att prioritera ett företags synliga
arkitektur och arkitektoniskt berättande. Dock är företagsberättande något som
tillämpas medan en synlig arkitektur, arkitekturupplevelser och arkitektoniskt
berättande oberoende existerar. Arkitektoniskt berättande lyfter jag som sagt fram
som en oundviklig följd av att en arkitektur existerar. Med att nu även behandla
företagsberättande önskar jag framhäva hur det arkitektoniska berättandet kan stärkas
inte enbart genom god samordning utan genom samordning på specifika sätt så att
noga planerade berättelser om arkitekturen kan ta form och erbjudas.

4.3 Arkitektoniskt tänkande
Medan företagsberättande i sig är mycket effektivt att tillämpa ifall man önskar
influera konsumenters upplevelser, så är en bra berättelse ändå svår att berätta ifall
man inte känner till berättelsens huvudkaraktär, alltså företaget. Gartner (2013)
beskriver hur tillämpandet av företagsarkitektur vilar på inblickar i företaget. Innebär
det då att arkitektoniskt tänkande kan hjälpa att få inblick i företaget och även hitta
en bra historia att berätta? I detta avsnitt utreds vad arkitektoniskt tänkande
egentligen är.
Redan i avsnitt 2.7 diskuterades tänkande och det gavs en ytlig inblick i
arkitektoniskt tänkande. Arkitektoniskt tänkande beskrevs som ett långsamt och
konvergent helhetstänkande, och att alla inom ett företag kan använda sig av det. Det
är att greppa ett system, dess förflutna, framtid, relationer och egenskaper (Aier m.fl.,
2015).

73

Att arkitektoniskt tänkande är helhetstänkande är naturligt på grund av att det är
specifikt arkitektur som lyfts fram när breda och komplexa kontexter behandlas.
Jämfört med systemtänkande, som likaså ofta lyfts fram som ett helhetstänkande, så
finns det ändå några tydliga distinktioner (Winberg, 2001). Den uppenbaraste är den
evigt ifrågasättande inställningen; utöver specialisering i vad som redan existerar så
är man med arkitektur även intresserad av vad systemet verkligen innebär och ifall
det existerar bättre alternativ. Gøtze (2013) menar att disciplinen företagsarkitekturs
syfte är mer att hitta problem än att lösa dem.
Nilsson (2006) diskuterar hur omfattande tänkandet är, i samband med att lyfta fram
när och i vilka syften arkitektoniskt tänkande är lämpligt. Speciellt öppnar Nilsson
(2006) upp hur arkitektoniskt tänkande möjliggör inblickar som inte är lätta att nå på
andra sätt, tillika som det man i slutändan når kan vara uppfattningar om
verkligheten som är relativt lätta att sedan handskas med. Nedan är ett citat som
lyckas sammanfatta tänkandets karaktär.
Arkitekturtänkande innebär en speciell förmåga att hantera osäkra,
föränderliga, komplexa situationer starkt knutna till de specifika
omständigheterna med alla styrande och motstridiga krafter. Arkitektur kan
ge form åt det formlösa och svårfångade – realisera formationer, både
immateriellt och materiellt – vilka kan bli objekt för kunskap eller
diskuterade i politiska processer. Arkitektur utforskar verkligheter och
försöker gestalta världen till något förståeligt och gripbart. Med hela sitt
register av tänkanden, procedurer och redskap kan den arkitektoniska
praktiken utforska specifika situationer, diskutera och producera kunskap om
våra villkor och verkligheter på olika nivåer, samt inte minst gripa in i och
skapa vår materiella värld, för oss att ständigt utforska vidare. (Nilsson,
2006)
Med tanke på influerande av konsumenter och att berätta en historia som påverkar en
omgivning så lyfter Nilsson (2006) fram hur man med tänkandet griper in i och
skapar vår materiella värld. Nilsson (2006) beskriver ytterligare att det är
sammanhanget som kräver att ett tänkande blir arkitektoniskt. När kraven på
tänkandet ökar kan tänkandet dessutom kombineras med redskap för att hålla ordning
på tankarna, och då utvecklas tänkandet till verksamheten arkitektur eller
företagsarkitektur. Versteeg och Bouwman (2006) lyfter fram att arkitektur erbjuder
strukturer, en röd tråd och balans i ett utförande. Vilket betyder att tillika som

74

arkitektoniskt tänkande är rätt drömmande, flexibelt och fritt, så är det ändå stabilitet
och realism som kan uppnås.
Aier m.fl. (2015) skiljer på arkitektoniskt tänkande och företagsarkitektur. De menar
att de flesta situationer som kräver någon form av arkitektur ändå inte kräver
företagsarkitektur, utan istället enbart arkitektoniskt tänkande. Detsamma visade en
enkät av MIT; långt utvecklad tillämpning av företagsarkitektur leder inte alltid till
lika stort värde som enbart arkitektoniskt tänkande (Ross och Quaadgras, 2012).
Dietz och Hoogervorst (2011) menar dock att även inom företagsarkitektur saknas
ibland arkitektoniskt tänkande, eftersom man istället ser för mycket på metodologier
och ramverk.
Eftersom influerandet av konsumenters upplevelser inte lyfts fram inom vetenskap
som ett område inom företagsarkitektur, så är mycket riktigt arkitektoniskt tänkande
istället det som jag i denna avhandling anser att kan stödja upplevelseinfluerande
verksamhet. I nästa avsnitt ser jag på sätt och vis ännu ett steg djupare in i arkitektur
när jag behandlar berättande i kontexten av den arkitektur en byggnad har.

4.4 Arkitektoniskt berättande inom byggnadskonst
En stor inspiration till det som jag hänvisar till som ett företags arkitektoniska
berättande härstammar från hur Tschumi (1978) och Scheeren (2015) lyfter fram hur
byggnader berättar en historia. En berättelse lyfts fram som något som skapar
starkare upplevelser och att man således minns arkitekturen bättre och även har en
relation med den. Byggnader blir i regel mindre ändamålsenliga med tiden, men en
byggnad med en berättelse hålls inte enbart relevant utan tvärtom kan den få ett
växande värde.
Scheeren (2015) diskuterar arkitektur som komplexa system som består av
förhållanden. Tillsammans berättas en historia kring vem som bor eller arbetar där.
Ur vissa perspektiv kan man jämföra byggnaders arkitekturer med levande
organismer som reagerar på sin omgivning och utvecklas i enlighet med den
(Scheeren, 2015). Trots att en stor del av strukturen är konstant efter att
konstruktionen är byggd, så menar Scheeren (2015) att en arkitektur kan bli en

75

”levande” aktör i samhället och staden, och på så sätt delta i framtida historier och
även via dem utvecklas självständigt.
Arkitektoniskt berättande är det som gör att en arkitektur inte förblir konstant, trots
att den fysiska strukturen inte ändrar. Scheeren (2015) diskuterar dock hur
arkitektoniskt berättande trots allt är en paradox; medan en arkitektur formar
människors liv så formar ändå människor arkitekturen. Så vilken arkitektur
existerade från början? Ett liknande tänkande existerar i företags kontext. Företag är
objekt som utvecklas tillsammans med konsumenter; konsumenterna väljer vad de
köper men det är företag som bör vara idérika och driftiga för att erbjuda de rätta
produkterna på rätt sätt. Företag bör alltså till viss mån redan på förhand ha en vision
vad som ska produceras och sedan ha kompetensen att förverkliga det på ett
fungerande sätt.
Arkitektoniskt berättande är att försöka hantera inte enbart egna utföranden och
framtidsscenarier utan även utvecklingen av samhället. Hur verkställandet av detta
kan se ut vilar ändå på en presentation av hur företaget hanterar främst sitt egna
arkitektoniska berättande, trots att ett centralt intresse i avhandlingens läggs på
omgivningen. Jag noterar att konsumenter deltar i berättandet, men jag poängterar att
deras influenskraft inkluderas i och med framhävandet av istället
upplevelseekosystemets kraft. Hur detta kombineras med balanserandet av styrka,
skönhet och ändamålsenlighet presenteras i nästa avsnitt.

4.5 Den klassiska triaden
Det har med jämna mellanrum i denna avhandling lyfts fram att arkitektur är en
balansgång mellan styrka, skönhet och ändamålsenlighet, utan att gå något djupare in
i vad som egentligen menas. Balanserandet av dessa hänvisas ofta till som den ”
klassiska triaden” som härstammar från Vitruvius antika verk ”Om arkitektur”
(Vitruvius och Dalgren, 1989 s. 15).
Hur ett företags ändamålsenlighet bedöms av konsumenter i ett upplevelseekosystem
har diskuterats tidigare i texten. Nu kommer jag att fortsätta denna diskussion och
vidare binda in även vad jag anser att ett företags styrka och skönhet är. Dessutom

76

presenteras vilka dessa egenskapers kopplingar är till konsumenters upplevelser och
hur de platsar i arkitektoniskt berättande.
Skönhet är kanske inte det första ordet som genomsnittskonsumenten tänker på när
hen reflekterar över ett stort multinationellt företag. Men precis som andra objekts
arkitekturer har åtminstone något band till skönhet, så har även dessa det. Ur mitt
perspektiv är skönhet inom arkitektur ett objekts positiva effekt på omgivningen som
inte har en omedelbar koppling till erbjudande av nytta. Att erbjuda skönhet grundar
sig på våra värderingar, hur vi uppskattar vår mänsklighet och vårt samhälle och i vår
vilja ta vara på det vi har. För ett företag innebär skönhet alltså att man är villig att
genom egen insats frambringa något för det allmänna bästa, alltså även utanför den
egna kretsen.
I avsnitt 2.8.5 diskuterades det hur specifikt en vision kan vara idealistisk, altruistisk
och fungera som motpol till egoism, som sedan ger ett nödvändigt framåtblickande åt
utföranden. Som sagt påvisar en vision företagets värderingar (Scott m.fl., 1993). Jag
anser att en vision med tillhörande värderingar är det som avgör hurudan eventuell
skönhet som tar form, men som dock bör balanseras med företagets
ändamålsenlighet och styrka.
Att satsa på skönhet kan nämligen inte vara ett företags enda satsning, eftersom
företag inte är ideella organisationer som finansieras med donationer. Investeringar
och lån existerar, men i något skede behöver de flesta företag kunna finansiera sin
verksamhet genom människors vilja att betala för det man erbjuder. I och med denna
försäljning blir ändå vissa människor i samhället av större värde för företaget, och
det skapas automatiskt en viss motstridighet mellan strävan efter skönhet för alla och
ändamålsenlighet för vissa. Alltså mellan de som för tillfället är med i
upplevelseekosystemet och de som är utanför. Inom ett företags arkitekturarbetet
utgör ändå skönhet en speciell roll, vilket diskuteras senare i detta avsnitt och i
avhandlingen.
Den tredje motstridiga principen är styrka. Ett arkitektoniskt objekt kan inte enbart
tjäna, det krävs satsning på egen styrka: precis som en byggnad rasar ifall den
bärande strukturen är svag så kan ett företag varken erbjuda skönhet eller
ändamålsenlighet ifall kunnigheten saknas. Att dock utveckla och upprätthålla denna
kompetens kräver även en annan satsning än vad erbjudande av skönhet och
77

ändamålsenlighet i sig kräver. På sätt och vis kräver styrkan viss egoism, och i nästa
avsnitt diskuteras det hur speciellt en kärnkapacitet kan vara denna styrka.
Till skillnad från byggnadskonst är tankarna kring vad som är skönhet och
allmännyttighet inte lika framträdande egenskaper inom företagsverksamhet, vilket
har en speciell inverkan på hur företag bör tillämpa arkitektur när syftet är specifikt
att influera upplevelser. Som sagt är bland annat anställdas kunskap om det egna
företagets värderingar och strategier väldigt bristfälliga (Chakraverty, 2018; Kaplan
och Norton, 2008, s. 4). Detta presenterades redan i det andra kapitlet som en orsak
till att arkitektur och speciellt tillämpandet av visionsinspirerad arkitektur behövs
inom komplexa företag.
Tillämpad arkitektur kan således ha den speciella rollen att sprida vetskap om hur
man önskar agera i samhället och varför, alltså behandla tankar relaterade till
erbjudande av skönhet. Tillämpad arkitektur är på sätt och vis den kraft som
poängterar strävan efter skönhet, dock inte för att det är viktigare än
ändamålsenlighet eller styrka utan för att balansen dem emellan uppenbarligen ofta
faller på svaga visioner när det kommer till specifikt stora, komplexa och etablerade
företag. När fallet är så, är ett framhävande av specifikt skönhet även det som gagnar
objektets ändamålsenlighet och styrka bäst, eftersom allting balanserar sig på en
balans mellan dessa tre.
Att sammankoppla arkitektur och uttryckligen tankar kring vad som är gottgörande
är ändå inte något nytt och märkvärdigt, trots att paralleller till vision är vanligare.
Lagueux (2004) diskuterar nämligen hur en arkitekt inte är kompetent ifall hen inte
också är etiskt kompetent. Lagueux (2004) menar att så länge det är skönhet, styrka
och ändamålsenlighet som balanseras så är problemen även etiska. Detta tangerar
även det som diskuterades i avsnitt 2.11 gällande att en arkitekt är opartisk och bör ta
objektets samtliga intressenters bidrag i beaktande.
Tillika kan man undra ifall företag kan fungera fullständigt utan en strävan efter
skönhet. Exempelvis ifall visionen uttrycker egoism, precis som det är möjligt att i
teorin konstruera byggnader utan en strävan efter skönhet. Svaret är att det antagligen
är möjligt, eftersom konstruktionen av objekt inte heller kräver arkitektoniskt
tänkande. Men trots det är det skönhetslösa objektet ändå en viss balans av den
klassiska triaden, trots att det ur ett arkitektoniskt perspektiv är en obalans.
78

Tillika som det är en utmaning att hantera de motstridiga principerna kring skönhet,
styrka och ändamålsenlighet så är det ändå naturligt och till viss mån ofrånkomligt,
av orsaken att likaså arkitektoniskt tänkande uppstår naturligt när en kontext så
kräver (Nilsson, 2006). När man fokuserar på styrka men inte ändamålsenlighet leder
det till att företaget förfinar sin kapacitet att erbjuda produkter med bristfällig nytta.
Om man däremot fokuserar på ändamålsenlighet utan skönhet leder till att man
saknar en strävan och vision för framtiden, och således inte heller kan utvecklas.
I tabellen nedan syns en sammanfattning över hur jag tolkar den klassiska triaden när
företag fungerar som arkitektoniska objekt. Ett företags arkitekturs styrka är den
kompetens och kärnkapacitet som existerar inom företaget, och det är upp till främst
ledarskapet och strategier att möjliggöra detta. Ett företags arkitekturs skönhet är
dess positiva eller negativa effekt på samhället, som härstammar i visioner,
värdesättningar och övergripande orsaker till varför företaget överhuvudtaget
existerar.
Ändamålsenlighet är slutligen den nytta man verkligen lyckas erbjuda konsumenter,
och speciellt kunder lyfts fram för att framhäva att detta är företagets förmåga att
göra en vinst. Ändamålsenligheten återspeglar företagets output och
upplevelseekosystem, alltså även sådant som är utanför företagets kontroll. Trots att
outputen å sin sida återspeglar visionen, värdesättningarna, strategierna och
ledarskapet så är det konsumenter som avgör hur företag lyckas.
Tabell 1 Ett företags arkitektur, enligt den klassiska triaden

Styrka
Innebär

Skönhet

Kompetens och Samhälleligt
kärnkapacitet

Återspeglar Ledarskapet
och strategier

Ändamålsenlighet
Nytta för kunder

gottgörande
Vision och

Output och

värdesättningar

upplevelseekosystemet

Ett företags upplevelseekosystems särdrag är avgörande för hur goda upplevelser
företaget kan erbjuda sina kunder. Inom ramarna för denna avhandling innebär ett
framhållande av ändamålsenlighet i balans med styrka och skönhet ett kontinuerligt
framhävande av betydelsen av specifikt upplevelseekosystemet. Detta bör ändå
kombineras med faktumet att ett företag genom noggrant hanterande av all sin output
79

ändå kan utveckla sin ändamålsenlighet, erbjuda specifika upplevelser och på så sätt
även influera hela sitt upplevelseekosystems uppbyggnad enligt egna preferenser.
Vilket som sagt vilar på balanserandet av ändamålsenlighet med skönhet och styrka.
Dessa tre är motstridiga krafter, vars balans ett konkurrenskraftigt men arkitektoniskt
komplext företag ändå vilar på. De tre är alltid närvarande men balansen dem
emellan kan vara mycket olika beroende på även syfte och i vilket skede företaget är.
I ett mycket tidigt skede kan exempelvis en vision vara det enda man har. Dietz och
Hoogervorst m.fl. (2013) diskuterar hur även ändamålsenlighet kan vara företagets
enda fokus i början ifall man enbart har en produkt som utvecklas och testas. Dietz
och Hoogervorst m.fl. (2013) lyfter fram hur man trots med tiden lätt tappar balansen
fungerande balanser, ifall man istället börjar sträva efter snabba vinster.
Att visionen eller någon annan av de tre krafterna tillfälligt är svagare eller starkare
betyder inte automatiskt att något bör korrigeras, eftersom den korrekta balansen
beror på helheten. När en obalans noteras är det alltså inte nödvändigtvis mot
antingen ledarskapet, visionen eller upplevelseekosystemet man ska se, utan mot
arkitektoniskt tänkande. Utöver att arkitektoniskt tänkande bland annat är att greppa
och samordna helheter så är det också att förstå vad som är bra obalans och vad som
är en dålig balans. Inom företagsarkitektur framhäver man ofta en strävan att finna
och förstärka synergier (Aier m.fl., 2015). Med ytterligare en strävan efter balans
ifrågasätter man synergiernas inverkan på det man önskar uppnå på lång sikt.
Specifikt genom tillämpad arkitekturs starka koppling till vision noterar jag att
behovet av vad arkitektur kan erbjuda inte enbart finns för att komplexa objekt finns.
Företag är väldigt ”levande” arkitektoniska objekt vilket innebär att det bör finnas en
desto stabilare grund att kunna falla tillbaka på. En vision ändras sällan och således
kan specifikt den ge klarhet i stunder av osäkerhet när man undrar vad man
egentligen försöker uppnå med arbetet. För att verkligen inse ifall företaget rör sig
mot visionen kan dock arkitektur behövas, och beroende på hurudan komplexitet det
handlar om kan det krävas att man använder en arkitektonisk metodologi för att inte
förlora varken styrkan, skönheten och ändamålsenligheten.

80

4.6 Skillnaden mellan att samordna och balansera
Nu när jag har presenterat vad ett företags arkitekturs skönhet, styrka och
ändamålsenlighet är har jag gett en djupare inblick i vad arkitektoniskt berättande
innebär. Medan arkitektoniskt berättande tidigare i detta kapitel presenterades som
kommunikation mellan företag och konsumenter, så är det också ett synliggörande av
hur man balanserar enligt den klassiska triaden. När en konsument, ur mitt
perspektiv, upplever ett företags arkitektur är det främst frågan om en upplevelse av
företagets balansgång mellan skönhet, styrka och ändamålsenlighet.
Det här innebär att det är genom detta perspektiv som tillämpad arkitekturs potential
finns för att influera konsumenters upplevelser. Detta vilar ändå på antagandet att
ifall man lyckas samordna och balansera företagets interna enheter och utföranden så
utformas även en ideell synlig arkitektur, som i sin tur influerar konsumenters
upplevelser på ett sådant sätt som man önskat inom företaget. Så här uppfattar jag
således att arkitektur kan tillämpas när syftet är att influera konsumenters
upplevelser, och är ett svar på denna avhandlings ena forskningsfråga.
Det krävs alltså inte enbart ett väl samordnat utan även ett välbalanserat företag för
att man ska kunna influera arkitekturupplevelser. Medan ett traditionellt
arkitektoniskt perspektiv i företags kontext är att komponenter är i behov av
samordning så är balanserande något som har stannat inom byggnadskonst, men vad
är deras skillnad.
Medan jag med samordnande framhäver hur exempelvis enheter, utförande,
strategier och kunskap konkret bör kunna hitta varandra och samspela, så framhäver
jag med balanserande att hur man samordnar leder till olika helheter som
konsumenter upplever på väldigt olika sätt. Med det ena perspektivet ser man alltså
systemet, medan man med det andra ser följderna på omgivningen.
I fortsättningen av denna avhandling skiljer jag på att samordna och balansera, tillika
som jag önskar framhäva att man behöver hantera båda ifall man önskar uppnå en
eftertraktad synlig arkitektur. Medan arkitektoniskt berättande inte vilar på en
planerad balans av skönhet, styrka och ändamålsenlighet, så är det ändå ett krav att
man både samordnar och balanserar ifall man önskar att arkitekturen berättar något
specifikt. Detta har påföljden att metodologin som presenteras i nästa kapitel bygger
på teorier kring både samordning och balansering av en arkitektur.
81

4.7 Kärnkapacitet
En arkitekturs styrka är på sätt och vis dess viktigaste egenskap, eftersom ett objekt
inte kan existera fullständigt utan någon form av styrka. Det hänger på ledarskapet
och deras strategier att hitta och möjliggöra styrkan som krävs så att en vision och
ändamålsenlighet uppnås. Bland annat teorier kring kärnkapacitet har presenterats
som svar på ledarskapets strategiska behov (Goddard, 1997). Ett behov som ökar i
takt med att vi rör oss mot en upplevelseekonomi; för ifall kraven på upplevelser
ökar så ökar ju även kraven på företags förmåga.
Goddard (1997) menar att ett företag alltid måste hitta sin egna styrka. Bland annat
kan man använda sig av en SWOT-analys för hitta vad denna styrka är eller skulle
kunna vara, och dessutom ifall den kan utvecklas till en kärnkapacitet (Sammut‐
Bonnici och Galea, 2015). Precis som det diskuterades i avsnittet ovan så kan en
styrka ändå inte vara något som inte stödjer vad man inom företaget önskar uppnå.
Medan enskilda styrkor kan både uppstå och snabbt gå förlorade, så är en
kärnkapacitet ett resultat av noga planerad ansträngning under en längre tid
(Sammut‐Bonnici och Galea, 2015).
Goddard (1997) lyfter fram hur satsning på kärnkapacitet är att stärka något företaget
redan till viss mån har och strävar efter. Tänkandet utgår från att styrka hittas inte
enbart i personalens kunnande utan också i visionen. Till skillnad från en vision så är
kärnkapacitet ändå inte något som är centralt i mycket tidiga skeden av företag
eftersom man då inte heller vet hurudana styrkor som verkligen utvecklas. Således är
kärnkapacitet precis som arkitektur aktuellt när komplexiteten ökar, och med tanke
på samordnandet av styrka och skönhet så är det även tämligen arkitektoniskt. När ett
etablerat företag framhäver sin kärnkapacitet så är det alltså inte enbart frågan om
satsning på styrka, utan att man även insett vikten av skönhet.
Goddard (1997) sammanfattar vad som kännetecknar kärnkapacitet i sju punkter:
-

Kunskap som inte är möjlig att kopiera.

-

Något som differentierar företaget, och som man gör bättre än något annat
företag.

82

-

Något som är bundet i företagets ”modus operandi”, alltså något som är
centralt inom företaget och alla känner till.

-

En särpräglad egenskap som är bunden till det som anses kritiskt för
företagets framtida framgångar.

-

En källa till något unikt för konsumenter, men ändå inte grundat i enbart
teknologi eller en uppfinning som kan kopieras.

-

Flexibilitet. Något som man kan både utveckla vidare och stimulera
företagets utveckling med.

-

Något som kan hjälpa företaget att inse och förverkliga en chans, hitta
fokus och fånga ett specifikt segment i marknaden.

En kärnkapacitet är alltså att inse vad företaget är bra på i samband med vad kunder
vill ha, för att på så sätt vidareutveckla och förstärka företaget för den framtida
marknaden. Det innebär att en kärnkapacitet eventuellt underlättar
företagsberättande, och således även stärker arkitektoniskt berättande.
Trots att kärnkapacitet är att framhäva vissa utföranden inom företaget som viktigare
än andra så innebär det ändå inte att annan verksamhet inte är av värde. Outsourcing
är ändå något som Weidenbaum (2005) lyfter fram som ett vanligt sätt att hjälpa
företag fokusera på sin kärnkapacitet. Precis som diskuterades i samband med
Caterpillar Inc. så kan outsourcing vara något som stärker företaget, medan man själv
fokuserar på att föra företaget mot sin vision.

4.8 Det arkitektoniska berättandets referensmodell
Arkitektoniskt berättande är samordnandet av företagets egna utföranden
tillsammans med hur man samordnar sig med externa enheter, vilket resulterar i den
helhet som hänvisar till upplevelseekosystemet. Att hantera arkitektoniskt berättande
är således att genom arkitektur influera konsumenters upplevelser. Hur företagets
egna utförande är en följd av företagets målsättningar diskuterades i avsnitt 2.8.5 och
2.9, som i sin tur återspeglar en vision. Externa enheter är nu specifikt de övriga
upplevelseinfluerande komponenter som influerar ett upplevelseekosystem, alltså
auktoriteter, media, ideella organisationer, myndigheter och övriga företag.

83

Berättandet är arkitektoniskt för att det verkligen är hela system som deltar i
berättandet. Det som är synligt på ytan är enbart en bråkdel av det som orsakar
upplevelser. Skillnaden mellan synlig arkitektur och ”internt utförande och enheter”
suddas således delvis ut i detta kapitel. Trots att konsumenter inte ser hela
arkitekturer så är ändå allt i en arkitektur en del av det som ses.
Det arkitektoniska berättandets referensmodell är en inblick i hur företagets enheter
deltar i att balansera mellan skönhet, styrka och ändamålsenlighet. Man kan antingen
fokusera på en enhet eller analysera företagets alla enheter för att kartlägga hela
företaget. För den som tillämpar referensmodellen erbjuder den en inblick i hurudant
arkitektoniskt berättande som sker antingen lokalt eller genom hela företaget.
I detta avsnitt kartläggs enbart en intern enhets insats i företagets arkitektoniska
berättande, men i exemplet binds kontakten till även andra interna och externa
enheter för att beskriva referensmodellens konstruktion. Naturligtvis är det värdefullt
att utveckla en referensmodell över hela företaget, vilket diskuteras i nästa kapitel
och krävs för att nå en korrekt inblick i företagets synliga arkitektur.
Den centrala idén med referensmodellen är att man ska kunna studera flöden, och
inte enbart av information utan av styrka, skönhet och ändamålsenlighet. Ifall man i
praktiken skulle anse att det finns även andra komponenter som bör lyftas fram med
tanke på att ett studerande av den klassiska triaden inom företagets strukturer ska
lyckas så bör man modifiera referensmodellens konstruktion.
I referensmodellens centrum är enheten i fokus. Inom enheten finns många olika
aktiviteter som anställda utför och som på olika sätt leder till output och upplevelser,
vilket har diskuterats tidigare. Hur enheten fungerar beror på ledarskapets upplagda
målsättningar och strategier. Det som ändå är i fokus i referensmodellen är dess
kontakt till andra interna och externa enheter, och ifall enheten har någon direkt
kontakt till upplevelseekosystemet.
I exemplet nedan syns flera kontakter mellan interna och externa enheter, dessutom
har enheten två direkta kontakter till upplevelseekosystemet alltså två
kundkontaktpunkter. Externa enheter man har samverkat med är samarbetspartner,
media och auktoriteter. Kontakten man har med externa enheter är inte alltid något
man kan kontrollera, utan ibland är det enbart något man kan försöka hitta en synergi
med. Precis som Sturm (2018) säger så är influens inte alltid att få andra att tänka
84

och fungera på önskade sätt, utan är istället en förmåga att samordna egna och andras
tankar med realiteter.
Allting som existerar i referensmodellen är sådant som ur ett arkitektoniskt
perspektiv har en inverkan på konsumenters upplevelser, och är således som sagt en
visualisering av arkitektoniskt berättande. Varenda komponent i referensmodellen
utgör en oumbärlig del av företagets balans mellan skönhet, styrka och
ändamålsenlighet. Trots att det ofta i denna avhandling har framhävts hur det är även
det som är osynligt för konsumenter som influerar upplevelser så är det vitalt att
balansen också finns i kundkontakten. Men ifall fallet inte är så är det inte
nödvändigtvis kundkontaktpunkten som är i största behov av korrigering, utan det
utförande i bakgrunden som har orsakat avbrottet i kedjereaktionen från vision till
upplevelse.

Figur 12 En intern enhets arkitektoniska berättande.
Tillika som referensmodellen innefattar kedjereaktionen från vision till upplevelser
så illustrerar den också kontakten mellan enheter högre upp i företaget och de som är
lägre. Ifall en tydlig hierarkisk relation två enheter emellan har strecken enheterna
emellan även med en pil från den högre till den lägre. På samma sätt visualiseras
även enhetens relation till sina egna kundkontaktpunkter, eftersom dem emellan finns
en uppenbar kontroll. Ett streck med pil till en extern enhet dras enbart ifall man
tidigare har lyckats ha en direkt inverkan på hur den externa enheten influerat
upplevelseekosystemet, istället för att man enbart noterat en synergi.
85

En framgångsrikt kartlagd referensmodell visar hurudant arkitektoniskt berättande
som sker redan i nuläge. För att ändra på referensmodellen, alltså det arkitektoniska
berättandet, krävs beslut, strategier och eventuellt omroganisering. Miniminyttan
med referensmodellen är en inblick i ett visst influerande, som kanske omedelbart
kan korrigeras ifall det konstateras vara oplanerat eller har en negativ effekt på
helheten.

4.9 Arkitektoniskt berättande istället för företagsarkitektur
Även ifall man definierar företagsarkitektur så som jag gör i avsnitt 2.5 i denna
avhandling så är det ändå frågan om en syn som delar många inom
vetenskapsområdet. Detta till skillnad från arkitektoniskt berättande som jag
definierar som något som oberoende sker och är således mer lätthanterligt. Ifall man
arkitektoniskt önskar influera konsumenters upplevelser anser jag att det är en inblick
i sätt att hantera specifikt arkitektoniskt berättande som är bäst att tillämpa. Delvis
för att på så sätt undvika den oenighet som existerar kring företagsarkitektur. Detta
innebär dock att företagsarkitektur, trots dess många tillämpningar och tankeskolor,
fick enbart en sidoroll i denna avhandling.
Dessutom om jag skulle göra ett försök att beskriva hur man med disciplinen
företagsarkitektur skulle influera konsumenters upplevelser skulle jag egentligen
presenterar samma arkitektoniska tänkande och metodologi som jag utvecklat hittills
och kommer att presentera i nästa kapitel, men dessutom hur det påverkar den övriga
helhet som disciplinen företagsarkitektur innefattar. För att inte tala om att undersöka
vilken tolkning av företagsarkitektur jag skulle vara tvungen att binda mig till.
Således konstaterar jag att svaret på forskningsfrågan ifall företagsarkitektur är
tillämpligt i syftet att influera konsumenters upplevelser är nej, dock inte ett
definitivt nej. Trots att influerandet av konsumenters upplevelser inte är något som
berörs i vetenskapen i dag så har jag ändå noterat att det existerar en potential,
speciellt när det arkitektoniska tänkandet diskuteras som en del av vad
företagsarkitektur är. Exempelvis tankeskolan ”företagets miljöanpassning”
presenterad av Lapalme (2012) lyfter fram företag som objekt i samhället, precis som
även det arkitektoniska tänkandet bland annat beskrivs innefatta att gripa in och
påverka en omgivning (Nilsson, 2006). Inom företagsarkitektur saknas ändå ett
86

fullbordande av den arkitektoniska potentialen att stödja företagets influenskraft över
sina omgivningar.
Ifall företagsarkitektur skulle vara en disciplin som kan stöda influensen av
upplevelser skulle det ändå inte vara frågan om att företagsarkitektur nödvändigtvis
ändrar, utan att man istället enbart utökar dess tillämplighet. Som sagt menar
Sessions (2007B) att företagsarkitektur och dess metodologier och ramverk ännu är
ofullständiga. Men hur disciplinen företagsarkitektur eventuellt kan utökas med
arkitektoniskt berättande får undersökas i möjlig fortsatt forskning, och då bör man
antagligen ändå utgå från faktiska tillämpningar av företagsarkitektur inom specifika
företag istället för att enbart via litterära beskrivningar försöka greppa hurudana
helheter företagsarkitektur kan vara.

87

5

Metodologisk samordning av arkitektoniskt berättande

Att samordna ett företags arkitektoniska berättande innebär att man möjliggör att
företaget berättar en enhetlig berättelse istället för flera olika. Förutom att flera olika
berättelser leder till en fragmenterad synlig arkitektur så leder det också till ett
fragmenterat upplevelseekosystem och att sannolikheten för negativa upplevelser
ökar.
Arkitektoniskt berättande vilar ändå inte på planering och samordning eftersom det
är något som sker oberoende vid kontakt mellan ett komplext objekt och en individ.
Frågan är ändå ifall företag har råd att låta sitt arkitektoniska berättande vara
obalanserat eftersom vi rör oss mot en upplevelseekonomi, och när en så stor andel
företag i dag konkurrerar främst med kundupplevelser (Pine och Gilmore, 1998;
Pemberton, 2019).
I detta kapitel beskrivs en sammanfattning av hur jag uppfattar att ett metodologiskt
utformande av ett företags arkitektoniska berättande som en helhet kan ske.
Metodologin vilar på antagandet att ifall man lyckas samordna och balansera ett
företags interna enheter och utföranden så möjliggör man även utformandet av en
ideell synlig arkitektur som i sin tur influerar konsumenters upplevelser på det sätt
man inom företaget har önskat.
Presentationen av metodologin i detta kapitel är ändå inte enbart en beskrivning av
hur man med tillämpad arkitektur influerar upplevelser, utan en stor del av det som
beskrivs är hur man överhuvudtaget i praktiken kan gå till väga för att tolka ett
specifikt företags arkitektoniska berättande och synliga arkitektur. Exempelvis har
jag ännu inte erbjudit en beskrivning av hur exakt man samlar den information som
behövs för att konstruera det arkitektoniska berättandets referensmodell.
Metodologins syfte är att både förstå och forma arkitektoniskt berättande. Trots det
har presentationen av metodologin inom ramarna av denna avhandling främst
funktionen att den svarar på avhandlingens andra forskningsfråga. Metodologin
sammanfattar alltså hur arkitektoniskt influerande av konsumenters upplevelser är
möjligt, och jag når både insyn och erbjuder ett praktiskt förslag.
Referensmodellens roll är att ha något visuellt att falla tillbaka på när de många
enheterna och förhållandena annars blir svåra att hålla reda på. Inom ramarna för
88

denna avhandling är dess funktion den samma trots att dess konstruktion visualiserar
ett påhittat företag och kan således i praktiken se annorlunda ut. Precis som nämndes
i avsnitt 4.8 så kan man även ändra på referensmodellens konstruktion ifall man
bedömer att det finns många andra komponenter som är relevanta med tanke på att
studera företagets interna flöden av styrka, skönhet och ändamålsenlighet. Det som
emellertid inte bör justeras i referensmodellens konstruktion är enskilda
komponenters storlek. Det är viktigt att varenda enhet och utförande presenteras som
potentiellt likvärdiga delar i helheten, så att man även visuellt förstår att alla
komponenters potentiella inflytande på vad konsumenter upplever kan vara lika
stora.
Trots att syftet med metodologin grundar sig på konsumenters upplevelser så
erbjuder referensmodellen inte ett framhävande av kundkontakt eller en inblick i hur
konsumenter ”reser genom” företaget från en kundkontaktpunkt till en annan. Detta
är ändå nödvändigtvis inte en brist utan enbart ett sätt att framhäva perspektivet att
en fungerande helhet behövs framom något annat.
Förutom i samband med den klassiska triaden har arkitektur hittills i denna
avhandling istället bundits samman med samordning av exempelvis ledarskapet,
strategier, utföranden, enheter och omgivning. Att metodologiskt samordna ett
företags arkitektoniska berättande innebär likväl att det är dessa faktorer som kräver
samordning, och att man först efter det kan balansera deras gemensamma skönhet,
styrka och ändamålsenlighet.
Med metodologin blickar man alltså inte utåt utan istället inåt mot företaget, dock
med en strävan efter att en intern balans av skönhet, styrka och ändamålsenlighet
även resulterar i eftertraktade upplevelser bland konsumenter. I detta kapitels sju
första avsnitt presenteras i tur och ordning de sju stegen som metodologin består av,
medan det i det sista avsnittet erbjuds en kort sammanfattning. De sju stegen är:
1. Observera
2. Evaluera
3. Modellera
4. Analysera
5. Konsultera och prioritera
6. Stödja
89

7. Reflektera och rapportera
I de fyra första stegen samlas och kategoriseras en stor mängd olika arkitektoniska
artefakter som tillsammans utgör en handbok för resten av metodologins steg.
Handboken består av både anteckningar, referensmodeller och analyser. Artefakterna
kan vara olika till både antal och omfattning beroende på behov som man preliminärt
får en uppfattning om under dessa fyra första steg.
På basis av vad som presenterades i avsnitt 2.2 så kan de fyra första stegen även
hänvisas till som en arkitektursprocess istället för en metodologi, eftersom man inom
dem främst samlar och hanterar information (Sessions, 2007B). Jag framhåller ändå
att det centrala med denna metodologi är att verkligen kunna erbjuda nytta för
företaget, och således är det mera frågan om en arkitektonisk metodologi än en
arkitektonisk process (Sessions, 2007B). Bland annat är det viktigt att i mån av
möjlighet inte fastna i djupa analyser utan istället ta nästa steg så fort som möjligt,
eftersom man alltid kan ta ett steg bakåt ifall man noterar att en djupare insyn krävs.
Utöver att det i varje avsnitt beskrivs vad steget innebär för den arkitekt eller annan
anställd som tillämpar metodologin så lyfter jag frekvent fram vad steget innebär i
samband med skönhet, styrka och ändamålsenlighet. Kortfattat går metodologin ut på
att man först ska förstå företaget, sedan hitta dess svaga punkter, rikta stöd till dem
som är i största behov av arkitektoniskt stöd och till sist reflektera över hur man
lyckats för att eventuellt hoppa tillbaka till ett tidigare steg. Det är alltså frågan om
att hitta problem, precis som Gøtze (2013) beskriver att företagsarkitektur är, men
dessutom även att försöka korrigera dem.

5.1 Steg 1: Observera
Det första som krävs för att man ska kunna börja samordna ett företags
arkitektoniska berättande är att nå en inblick i företagets nuvarande arkitektoniska
berättande. Det gäller att ta reda på hur information löper genom företaget från
vision, till målsättningar och åtgärder. Man observerar hurudan koordinering av
företagets output som existerar, alltså ifall man redan tänker i banor kring att det
existerar ett upplevelseekosystem runt och omkring företaget.

90

Man observerar alltså både strukturer och synergier. Aier m.fl. (2015) menar att en
arkitekts uppgift är att notera företagets underutnyttjade synergier, och detta utgör
även en stor del av denna metodologi. En synergi behöver inte enbart vara något
relaterat till upplevelseekosystemet utan kan även vara något flera olika enheter är
bra på eller något som många inom företaget strävar efter. Synergier är alltså
ledtrådar till vad som är företagets styrka, skönhet och ändamålsenlighet.
Dessutom studeras hurudant ledarskap företaget använder sig av och ifall anställda
verkligen förstår sig på aktuella strategier. Även diskussioner med
marknadsföringsavdelningar kan hållas för att eventuellt få djupare inblick i hurudan
kommunikation som egentligen når konsumenter. Steg 1 är till största delen att föra
diskussioner och göra anteckningar, och på så sätt börja utforma den handbok som
följer i resten av metodologin.
Ahlemann m.fl. (2012, s. 10) framhäver dokumentering som ett första steg ifall man
med företagsarkitektur önskar kunna erbjuda nytta. Detta arbete varierar i omfattning
beroende på ifall den eller de som utför det har varit anställda i företaget länge och
vilken tjänst de har haft. En långvarig arkitekt eller chef kan kunna mycket på rak
arm, och på så sätt minska detta stegs arbetsmängd. Det är ändå möjligt att det finns
ett värde i att observera företagets interna strukturer, samspel och berättande utan
tidigare uppfattningar och kunskap eftersom det mycket väl kan krävas nya
perspektiv. Allting är knappast så som man önskat och planerat, och i detta steg är
det viktigt att man ännu inte vet ifall avvikelser kan vara negativa eller positiva.
Det är nämligen inte enbart frågan om att konstatera hurudan vision och värdegrund
företaget har och sedan undersöka hur strategier och målsättningar förverkligas. En
vision uttrycker enbart något man strävar efter, men det är ingen garanti att den följs.
Armour m.fl. (1999) lyfter dessutom fram att det finns många andra visioner inom ett
företag än den officiella, och att en arkitekts arbete är att samordna dem. Således bör
man specifikt observera hurudan eventuell skönhet som verkligen tar form inom
företagets strukturer, vilket sedan evalueras i metodologins senare steg. Man är som
sagt inte intresserad av vad som borde finnas utan enbart av vad som verkligen finns.
I detta steg letar man efter synergier och av vilka man får en preliminär uppfattning
av vilka styrkor företaget har och ifall en kärnkapacitet eller möjliga kärnkapaciteter
existerar. Studerandet av styrka görs likaså fullständigt på basis av vad man noterar
91

att existerar inom företaget. Först i nästa steg evalueras ifall man även uppnår något
positivt med hurudan skönhet och styrka som man i detta steg har noterat att
existerar.

5.2 Steg 2: Evaluera
Till skillnad från vad syftet var i steg 1 så innebär detta steg ett intresse för vad
företaget borde vara enligt ledarskapet. Alltså studeras och antecknas skilt från
anteckningarna i steg 1 företagets syften, visioner, målsättningar och värdesättningar.
Dessutom studeras allt det som presenteras som centralt för företagets verksamhet
och framgång. I detta steg är det viktigt att nå en inblick i hur företagets
ändamålsenlighet presenteras, alltså vilka kunder som är en prioritet och varför man
kan erbjuda dem något unikt. Ifall en fastställd kärnkapacitet finns så ska man ta reda
på varför den anses vara en kärnkapacitet.
Tidigare i avhandlingen har jag diskuterat hur samtliga intressenter har en inverkan
på vad visionen för företaget blir. I detta steg behandlas således inte enskilda
intressenters strävan utan det är ledarskapet som är i fokus och man antar att övriga
intressenter har kunnat ha en viss inverkan på vad ledarskapet för tillfället strävar
efter. Ahlemann m.fl. (2012, s. 10) framhäver hur att nå insyn i visioner är ett
essentiellt steg att ta inom företagsarkitektur för att man ska veta vad som är värt att
sträva efter.
I detta steg är det alltså inte samordning av enheter och utföranden som undersöks,
utan balansen mellan existerande tankar och framtidssyner. På basis av
informationen som samlas kan man evaluera hurudan balans av styrka, skönhet och
ändamålsenlighet företaget strävar efter att ha, alltså ifall idealet i sig
överhuvudtaget utgör en fungerande helhet ur ett arkitektoniskt perspektiv.
Det centrala i detta steg är dock inte att drömma sig in i en arkitektur som
nödvändigtvis inte finns utan det man dessutom bör tänka på är att evaluera ifall det
finns några uppenbara motstridigheter mellan vad man i steg 1 noterat att finns och
vad man nu noterat att borde finnas. Detta innebär att studera ifall de synergier och
den potential till balans man noterat i steg 1 stämmer överens med företagets vision.
På basis av eventuella motstridigheter och problem kompletterar man anteckningarna
92

med markeringar gällande vad som är en motstridighet. Detta görs även i
anteckningarna från steg 1.
Arbetet i detta steg ger metodologin en grund som följer med i resten av stegen,
eftersom handboken redan nu innehåller viss information som kan användas. Ifall
man inte känner att man har en uppfattning av hurudan arkitektur som ledarskapet
anser att skulle vara optimal, bör man fortsätta försöka nå ledarskapets tankar kring
företagets styrka, skönhet och ändamålsenlighet.

5.3 Steg 3: Modellera
I detta steg vänder jag mig första gången i metodologin till användning av det
arkitektoniska berättandets referensmodell. Detta är också ett steg som kan ta mycket
tid, men jag vill framhäva att tillämpad arkitektur inte bringar någon nytta av att
modelleras skilt från resten av företaget. Man har nytta av arkitektur när man de facto
stödjer, diskuterar och för över information till de som kan behöva den (Ross m.fl.,
2006 s. 65). Att arkitekter fastnar i sina elfenbenstorn och modeller i månader i
sträck utan kontakt med andra är något som ofta lyfts fram som ett problem med
företagsarkitektur, och således är det viktigt att hålla detta steg i metodologin vid ett
minimum. Dessutom kan man senare ta steg bakåt i metodologin ifall man noterar att
man inte modellerat tillräckligt.
I steg 3 kan man antingen modellera hela företaget eller enskilda avdelningar skilt för
sig. På basis av preliminära insikter i steg 2 kan man enligt behov direkt hoppa till
noggrann modellering av en enhet. Detta innebär att man för en enskild enhet skapar
en liknande referensmodell som illustrerades i avsnitt 4.7. Man kommunicerar med
dem som verkar inom enheten för att ta reda på vilka interna enheter man samarbetar
med, ifall man har kontakt med externa enheter eller möjligtvis egna
kundkontaktpunkter. Detta ger nu även en inblick i hur stor spridning eventuella
problem kan orsaka, eftersom många kontakter innebär att det eventuella problemet
även kan finnas i andra enheter och antagligen i upplevelseekosystemet.

93

I detta steg är det företagets interna samordning som är i fokus, men man utgår från
att framhäva möjliga problem. Dock analyserar man ännu inte vad problemet
innebär, eftersom det hör till steg 4. Ifall man konstaterar att problemet har
potentialen att vara stort och akut, och enhetens kontakter är flera till antal, så kan
man efter modellerandet hoppa till steg 4.

Figur 13 Modellerandet av en enhet kan kräva att man även modellerar många andra
enheter.
I normala fall modellerar man åtminstone de enheter som troligen har en inverkan på
noterade motstridigheter i steg 2. Man skapar en referensmodell som antagligen
sträcker sig över flera interna enheter på rad, och således kanske även över många
olika länder, eftersom en lokal motstridighet kan spridas genom existerande
strukturer. I figur 13 är intern enhet 1 i fokus, men det krävs även att man inkluderar
interna enheterna A, 1.1, X och Y, samt deras egna kundkontaktpunkter. Ifall ett
problem existerar i enhet 1, så är det troligt att det även har påverkat dessa enheter
och kundkontaktpunkter. Hur kedjor av enheter är viktig information lyfts fram i
nästa steg.

5.4 Steg 4: Analysera
Detta steg påminner delvis om steg 3. Man arbetar nämligen även nu med
referensmodellen, men istället för att främst modellera så används den som hjälp i en
analys på basis av anteckningarna från steg 1 och 2. I detta steg börjar man verkligen
ifrågasätta hur företaget är samordnat, och man analyserar hur bra företaget lyckas
med sitt arkitektoniska berättande.

94

Detta innebär att man även bör undersöka eller höra hur upplevelseekosystemets
eventuella externa komponenter är bundna till den enskilda enheten i fråga. Det
intressanta är hurudana kontakter som finns, alltså hur interna och externa helheter är
samordnade och ifall det existerar en arkitektonisk balans dem emellan. Dessutom är
möjligheten för att eventuellt utöva influenskraft på externa komponenter av intresse.
I detta steg får man en allt bättre insyn ju fler enheter och interna relationer man
analyserar. Man ska ändå inte analysera allting utan fortsättningsvis hålla sig till
sådant som i tidigare steg har visat sig vara potentiellt motstridigt på något sätt.
Precis som i steg 3 bör man försöka hålla arbetet vid ett minimum för att den
egentliga nyttan med metodologisk samordning av arkitektoniskt berättande nås i de
två kommande stegen när man verkligen stödjer företaget till ett specifikt
arkitektoniskt berättande. Inte ens den perfekta handboken erbjuder någon nytta ifall
den aldrig används.
Kortfattat innebär detta analyssteg att man utvecklar en uppfattning av vad företagets
balans av skönhet, styrka och ändamålsenlighet är, i vilka enheter balansen är
svagast, och hur det påverkar företagets arkitektoniska berättande. För att uppnå
denna inblick flyttar man med hjälp av en referensmodell fokus från enhet till enhet,
från kundkontaktpunkt till kundkontaktpunkt och ifrågasätter hurudan synergi det
finns med näraliggande enheter och ifall man kan notera närvaro av företagets vision
och målsättningar i lokalt arbete. Som sagt har man från steg 2 en uppfattning om
vad som är företagets vision, vad som anses vara optimal arkitektonisk balans och
hur man önskar förverkliga företagets arkitektoniska berättande. Således når man i
och med analysen något av följande scenarier:
-

det existerar ingen balans

-

det existerar synergier mellan vissa enheter, men ingen egentlig balans

-

det existerar starka synergier mellan enheter, men de är inte i balans med
visionen

-

det existerar en balans

-

det existerar en balans, men vissa enheter är i risk för obalans

-

det existerar en svag balans, men även avvikande synergier noteras.

Arbetsmängden som följer beror mycket på vilket scenario som konstateras. Ifall en
balans existerar är det inte ens aktuellt att gå till steg 5, utan istället exempelvis
95

tillbaka till steg 3 för att modellera företaget i sin helhet. En djupare insyn i helheten
kan få en att hitta nya potentiella problem man inte sett tidigare, och således kan man
hoppa mellan steg 3 och 4 flera gånger före man tar det femte steget. Övriga
scenarier innebär dock att någon form av förändring kommer att diskuteras och
planeras i det följande steget.
I tre scenarier lyfts synergi fram som en faktor. En synergi är något som i det här
fallet är något man har noterat i steg 1 men som man i steg 2 konstaterat att inte
åtnjuter ledarskapets stöd, framhävs som en kärnkapacitet eller stödjer företagets
ideala balans. Beroende på vilket scenario företaget är i kan dessa synergier nu visa
sig vara värdefulla. Speciellt i det tredje scenariot när synergierna är starka men inte i
balans med visionen. Aier m.fl. (2015) framhäver att en arkitekt kan ge plats åt
avvikelser och även försvara dem, och ifall avvikelsen får brett understöd kan den
sedan även spridas i hela företaget. För arkitekten i denna metodologi innebär detta
att man på basis av anteckningarna i steg 1 systematiskt överväger ifall företaget
borde justera vad man strävar efter och vad man har för framtidsutsikter, eftersom
företaget redan har börjat utveckla en avvikande riktning med en potential för balans.
Att samordna och balansera innebär alltså inte att blint följa det man inser i steg 2,
utan att man istället eventuellt bör ifrågasätta ledarskapet och visionen. Det är ändå
en annan fråga ifall ledarskapet är villigt att justera sin vision och aktuella
framtidsutsikter. Mer om detta i nästa steg.
För att en riktig balans och en lyckad samordning av företagets arkitektoniska
berättande ska kunna uppnås bör man alltså vara öppen för många olika synergier
och scenarier. Precis som Aier m.fl. (2015) menar är även en av företagsarkitekturens
uppgifter att stärka och hitta fullständigt nya synergier inom ett företag. I kontexten
av denna metodologi kan synergier exempelvis vara varandra kompletterande styrkor
i flera olika enheter som eventuellt skulle kunna utvecklas till en kärnkapacitet.
Alternativt kan man även utföra mycket allmännyttig verksamhet som har
potentialen att öppna nya dörrar, men företaget har kanske inte officiellt inkorporerat
eller bejakat denna skönhet som en del av varken företagets image eller vision. Dock
lyfter Armour m.fl. (1999) fram företagsarkitektur som en verksamhet med uppgiften
att även samordna interna visioner, vilket innebär att man kan vara tvungen att låta
visionen leva i vissa scenarier. Att stärka företagets synergier är extremt viktigt för
96

att det är en stor del av vad ett väl samordnat arkitektoniskt berättande kräver. När en
synergi sträcker sig till kärnkapacitet och aktuell vision är det frågan om en balans.
Ur konsumenters perspektiv är synergi och speciellt balans av stort värde. Företag
och deras output upplevs nämligen inte heller skilt från varandra (Gustafsson, 2012;
van de Sand m.fl., 2020 s. 77). Att det är på grund av specifikt kunderna som man
ska prioritera synergi kan man också notera i och med att omnikanal kundkontakt är
något som i dag framhävs som viktigt med tanke på erbjudandet av specifikt goda
kundupplevelser (Bell m.fl., 2014). Men istället för att främst forma företagets
enskilda kundkontaktpunkter vilar denna metodologi på antagandet att enhetliga
kundupplevelser och ett samordnat upplevelseekosystem uppnås ifall man först
samordnar företagets arkitektoniska berättande. Detta eftersom konsumenter som
sagt oberoende upplever arkitekturen, inte enbart det man erbjuder. Eventuellt är det
ändå möjligt att man kan kombinera arkitektoniskt berättande med strävan efter
omnikanal kundkontakt, för att på så sätt studera kundkontaktpunkter ur även detta
perspektiv.
Ifall man varken hittar synergier eller någon egentlig balans, eller enbart en svag
balans, så är det anteckningarna i steg 2 som bör framhävas. I anteckningarna borde
finnas färdiga evalueringar gällande sådant i strukturen som är mest avvikande. Att
analysera på basis av detta kan innebära att man med hjälp av referensmodellen från
en aktuell enhet bör gå till även de lägsta sammankopplade enheterna och alla dess
kundkontaktpunkter för att analysera hur visionen syns i varje utförande och varje
output skilt för sig. Dessutom bör man gå uppåt i hierarkin för att studera ifall
visionens frånvarande beror på att den inte har ett närvarande annanstans heller.
Inom Federation of EA Professional Organizations (2013) menar man att analysen är
något man aldrig bör sätta på fullständig paus eftersom man kan behöva reagera på
både problem och möjligheter som snabbt dyker upp. Detta betyder att detta steg
innebär mycket analys av många olika artefakter, och tillika även att nästa steg kan
vara mycket varierande beroende på vilket scenario som man för tillfället befinner
sig i. Den samlade informationen och de utförda analyserna är ändå extremt viktiga
för det är de som ledarskapet är intresserade av i steg 5. Trots att arkitektur är att
söka reda på problem så finns det ett värde i att kunna erbjuda lösningsförslag och

97

planer. Man måste kunna visa inte enbart att ett problem finns, utan även att det kan
finnas en lösning eller flera alternativa lösningar och planer.

5.5 Steg 5: Konsultera och prioritera
När man väl kommer till detta steg har arkitekten eller den anställda som tagit de fyra
första stegen i metodologin en inblick i vad företaget försöker berätta, vad företaget
verkligen berättar och en egen uppfattning om vad företaget borde berätta för att nå
en bra balans av styrka, skönhet och ändamålsenlighet. Fast det skulle vara frestande
att omedelbart hjälpa företaget nå en ur eget perspektiv optimal arkitektur bör man
ändå först konsultera ledarskapet ifall eventuella ändringar ens kan få klartecken.
Således bör man prioritera vad som verkligen är av största behov för tillfället och vad
man följaktligen tar upp med ledarskapet.
För arkitekter är det inte någon stor skillnad mellan olika scenarier, alltså ifall man
konstaterar att företaget är i behov av nya strukturer eller ifall det är visionen som
bör justeras. Arkitektens ansvar är att oberoende scenario framhäva de mest sanna
inblickarna. Arkitekten önskar att objektet når sin potential, vilket i denna avhandling
innebär samordnat arkitektoniskt berättande. Exempelvis menade Steve Jobs (1992)
att det var specifikt sådana anställda som han ofta försökte rekrytera, alltså att det är
eftertraktat att jobba med sådana som erbjuder förslag på vad man borde göra istället
för sådana som söker efter saker att göra. Dock har ledarskapet ändå ett annat ansvar.
Ledarskapet bör noga överväga vad de olika alternativen skulle innebära med tanke
på även annat än den synliga arkitekturen och nöjda konsumenter.
Att konsultera ledarskapet innebär att man antingen kan öppna med ett förslag på hur
något skulle kunna korrigeras eller enbart diskutera problematik för att istället höra
deras eventuella lösningsförslag. Man kan även nu använda referensmodellen som
stöd för att undvika att man diskuterar olika faktorer och förhållanden. Dessutom kan
ledarskapet vara av olika åsikter och då bör man ha anteckningar till hands för att
kunna precisera orsakerna till behoven. Hela handboken ska kunna användas.
Ricca (2011) framhäver hur man ofta inom företagsarkitektur misslyckas för att man
inte har rätt eller tillräckligt tydlig information till hands under kommunikation. En
arkitekt bör kunna kommunicera på de sätt som den man diskuterar med redan är van
98

med, och visa en referensmodell som på basis av enbart erfarenhet är igenkännbar
(Ricca, 2011).
Denna konsultering och prioritering kan påminna om en förhandling. Det är viktigt
att en konsensus nås, alltså trots att det kanske inte går som arkitekten planerat så bör
man ändå vara på samma not när man är klar. Dock har arkitekten som sagt ingen
egentlig makt. Detta framhäver ändå nödvändigheten i att utföra de fyra första stegen
noggrant, för det enda man har att övertyga ledarskapet med är informationen man
bringar, och således bör den också vara så tydlig och konsekvent att den i sig talar
om för ledarskapet att en reaktion behövs.
Ifall det är frågan om att arkitekten anser att en balans uppnås bäst ifall visionen och
dylikt justeras så är det arkitektens uppgift att förse ledarskapet med en inblick i
vilka synergier och potential till balans som existerar. Slutligen gäller att även om
man inte når ett sådant resultat som arkitekten ansåg vara nödvändigt har hen ändå
ett ansvar att genomföra den förändring som företagets huvudman eller annan
verkställande chef bedömer att är rätt. Trots att arkitekten kanske känner att hen har
en djup och sann inblick i vad företaget är, så är många faktorer hen behandlar
abstrakta och således kan även absoluta sanningen aldrig nås.

5.6 Steg 6: Stödja
Arkitektens uppgift att stödja har nämnts och diskuterats genom hela avhandlingen.
Hittills i denna metodologi har det omfattande arbetet som först bör utföras
beskrivits, för att överhuvudtaget något stöd ska kunna erbjudas. Precis som i steg 5
så är det även nu essentiellt att erbjuda så högklassig information som möjligt, för att
på så sätt göra specifika behov så uppenbara som möjligt. Dessutom bör man se till
att informationen sprider sig. Ricca (2011) exemplifierar med hur även
projektgrupper bör ha företagets arkitektoniska riktning på det klara så att man på
förhand inser att ifall man gör en avvikelse så ökar man likaså omedelbart risken för
att även projektet döms som misslyckat.
Jonkers (2006) lyfter dock fram att man nödvändigtvis inte ska kommunicera
arkitekturen så som arkitekten själv ser den utan istället lyfta fram vad arkitekturen
innebär gällande lokala sakfrågor. Varje anställd kan inte vara intresserad av
99

arkitekturen eller avgörande artefakter, men det man ofta är intresserad av är
inverkan på egna angelägenheter (Jonkers, 2006). Detta innebär likväl att man inte
heller behöver diskutera skönhet, styrka och ändamålsenlighet med alla.
Det är ändå inte enbart arkitekten som bär ansvaret för att de beslut man fattat i steg
5 får en effekt, utan det är främst ansvariga lokala chefer som får uppgiften att
genomföra ändringar. En arkitekt bör ändå ha ett närvarande i processen för att enligt
behov kunna erbjuda snabbt stöd gällande detaljer, som naturligtvis är i enlighet med
vad som har bestämts tillsammans med högre ledarskapet i steg 5 (Greefhorst och
Proper, 2011 s. 19-20). Lattanze (2012) lyfter fram hur ett arkitektoniskt tänkande
kan ingjutas i en organisation ifall arkitekten stöder företaget rätt. I detta steg handlar
det alltså inte enbart om att arkitekten tänker arkitektoniskt utan att hen möjliggör att
även andra gör det, precis som Horlach m.fl. (2020) förespråkar.
Man bör även stödja eventuellt arbete som gäller samspel med externa enheter. För
arkitekten innebär det att framhäva externa enheters outnyttjade potential. Tillika
som det krävs inblick i hurudan fördel externa enheter kan erbjuda företaget så krävs
det att man erbjuder dem något. Man kan precisera mål för enskilda externa enheter
eller enbart framhäva att det finns en potential till en bättre balans ifall man skulle
kunna dra nytta av även deras influenskraft över upplevelseekosystemet.
Ifall det inte är frågan om någon stor förändring kan det också vara frågan om att
man erbjuder arkitektoniska principer för olika enheter att följa. Greefhorst och
Proper (2011) menar att utvecklandet och erbjudandet av specifikt principer är det
bästa sättet för arkitekter att stödja företag. En princip bör fånga vad man inom
företaget önskar uppnå och vad det innebär för enskilda utföranden.

5.7 Steg 7: Reflektera och rapportera
Ifall man får en förändring framgångsrikt genomförd i enlighet med vad man
tillsammans med ledarskapet bestämt är det till sist dags att reflektera över vilken
förändring det har inneburit för det arkitektoniska berättandet. Detta innebär att man
inom ramarna för detta steg omedelbart uppdaterar handboken, alltså anteckningarna
i steg 1 och 2, samt justerar referensmodellen ifall även den har ändrats.

100

På basis av vad man konstaterat och reflekterat så rapporterar man till ledarskapet om
vad man med denna arkitektoniska insats lyckats uppnå. Dessutom rapporterar man
även till en eventuell arkitekturavdelning ifall en sådan finns inom företaget. Ifall det
bedöms att något mera krävs kan man enligt behov hoppa raka vägen tillbaka till
vilket som helst av de tidigare stegen för att vidare behandla samma ärende.
Ifall ärendet ändå bedöms som avklarat är det arkitekten själv som bedömer vad som
är nästa steg. Man kan enligt behov konsultera gällande en annan avvikelse,
analysera mer djupgående eller exempelvis modellera hela företaget. Efter att man
gått igenom metodologins samtliga steg är det inte längre nödvändigt att ta ett steg i
taget, utan man kan hoppa mellan stegen enligt behov och använda den
arkitektoniska handboken mycket friare. Arkitektens uppgift är att ifrågasätta
verksamhet, oavbrutet söka förbättringsmöjligheter, vara med i slutförandet av
förändringsprocesser, men bara för att åter börja analysera och ifrågasätta allting
igen.

5.8 Sammanfattning
Precis som Kutosev (2016) uttrycker och jag tidigare i denna avhandling har
diskuterat, så är eget arkitektoniskt tänkande viktigast medan arkitektoniska verktyg i
praktiken ofta är något man studerar istället för tillämpar. Således är sannolikheten
för att det även stämmer för denna metodologi hög. Det betyder ändå inte att det inte
finns en nytta i att studera metodologier även om de inte används. Studerandet i sig
kan få en att självständigt tänka arkitektoniskt och i enlighet med egna behov.
Att tillämpa denna metodologi innebär att man litar på företagets existerande styrkor,
skönhet och ändamålsenlighet, tillika som man inser att de möjligtvis inte är i en
perfekt balans. När man försöker uppnå balans strävar man naturligtvis också efter
det som balansen möjliggör, alltså tillräcklig styrka, skönhet och ändamålsenlighet så
att verkligen fina kundupplevelser erbjuds.
Varken tänkandet eller sättet att arbeta som metodologin framhäver är nödvändigtvis
något fullständigt nytt för många företag. Enligt mig är det mesta baserat på
existerande uppfattningar om hur saker på ett eller annat sätt bör fungera inom både
företag och arkitektur. Detta är ändå i linje med att detta är en designbaserad
101

forskning vars syfte är att nå insikt, delvis något praktiskt och delvis teoretisk
kunskap. Medan åtminstone jag själv nått en insikt så är det upp till andra ifall någon
reell ny kunskap eller något tillämpbart har presenterats. Dock har jag med
metodologin åtminstone lyckats sammanfatta och simplifiera en annars abstrakt
arbetshelhet och uppnått syftet som lades på avhandlingen.
Det som jag i samband med metodologin ändå inte har diskuterat är hur användandet
av metodologin vilar på ett starkt stöd av ledarskapet. Att ledarskapet verkligen ser
ett värde i tillämpad arkitektur eller företagsarkitektur är ändå inte alltid något som
man kan ta för givet (Sessions, 2007B). Om man med denna metodologis kundfokus
lyckas framhäva nyttan med arkitekturarbete har denna metodologi även en potentiell
konkurrenskraft i jämförelse med andra metodologier. Dessutom fungerar
referensmodellen som ett tydligt och lätthanterligt stöd som visualiserar hur allting är
kopplat till vad kunder upplever.
Således kan man möjligtvis med de perspektiv som presenterats i denna avhandling
göra inte enbart influerandet av upplevelser lättare i de situationer när arkitektur kan
tillämpas, utan även ge arkitekturarbete inom företag ett tydligt och attraktivt syfte.
Som sagt är det vanligt att många inte ser värdet i företagsarkitektur. Men precis som
Permberton (2019) rapporterar är konsumenters upplevelser av hög prioritet inom de
flesta företag, och således är ledarskapet antagligen mer villigt att ge tillämpad
arkitektur en chans ifall det finns uppenbara samband mellan arkitekturarbete och
nöjda kunder.
Medan företagsarkitekturs tillämplighet har konstaterats vara svag i syftet att influera
upplevelser så har jag ändå konstaterat att man genom arkitektoniskt tänkande kan
lyckas med specifikt detta, alltså att forma ett företags arkitektur för att influera
konsumenters upplevelser. Jag anser dessutom att man får en väldigt djup och
korrekt insyn i vad företags arkitekturer i grund och botten är när man studerar dem
genom att balansera styrka, skönhet och ändamålsenlighet. Att vidare utveckla detta
tänkande i kontexten av både företagsarkitektur och övrig organisationslära har
således en stor potential. Dessutom kan vissa av metodologins steg möjligtvis
kombineras med även andra arkitektoniska metodologier och processer.

102

Referenser
Abdallah, A., Lapalme, J. och Abran, A. (2016). Enterprise architecture
measurement: A systematic mapping study. I: 2016 4th International
Conference on Enterprise Systems. IEEE. s. 13-20.
Abrams, S., Bloom, B., Keyser, P., Kimelman, D., Nelson, E., Neuberger, W., Roth,
T., Simmons, I., Tang, S. och Vlissides, J. (2006). Architectural thinking and
modelling with the architects' workbench. IBM Systems Journal. 45(3). s.
481-500.
Advanced Services Group. (2019). Servitization Case Study: Caterpillar & Its
Dealerships. Hämtad 10.5.2021 från
https://www.advancedservicesgroup.co.uk/post/2019/01/25/servitization-inaction-caterpillar.
Ahlemann, F., Stettiner, E., Messerschmidt, M. och Legner, C. (2012). Strategic
enterprise architecture management: challenges, best practices, and future
developments. Heidelberg, Tyskland: Springer-Verlag.
Ahmad, R. och Buttle, F. (2002). Customer retention management: A reflection of
theory and practice. Marketing intelligence & planning. 20(3). s. 149-161.
Aier, S. (2014). The role of organizational culture for grounding, management,
guidance and effectiveness of enterprise architecture principles. Information
Systems and e-Business Management. 12(1). s. 43-70.
Aier, S., Labusch, N. och Pähler, P. (2015). Implementing architectural thinking. I:
International Conference on Advanced Information Systems Engineering. s.
389-400.
Alvesson, M. (2013). Organisation och ledning: Ett något skeptiskt perspektiv. Lund:
Studentlitteratur AB.
Ansoff, I. (1965). Corporate Strategy. New York: McGraw-Hill.
Architecture. I Encyclopædia Britannica. Hämtad 4.5.2018 från
https://www.britannica.com/topic/architecture.
Arkitektur. I Nationalencyklopedin. Hämtad 4.5.2018 från
http://www.ne.se/lang/arkitektur.
103

Armour, F. J., Kaisler, S. H. och Liu, S. Y. (1999). A big-picture look at enterprise
architectures. IT professional. 1(1). s. 35-42.
Azevedo, C. L., van Sinderen, M., Pires, L. F. och Almeida, J. P. A. (2015). Aligning
enterprise architecture with strategic planning. I: International conference on
advanced information systems engineering. s. 426-437.
Baggini, J. (2011). Is there a real you?. TED Conferences, LLC. Hämtad 20.9.2019
från https://www.ted.com/talks/julian_baggini_is_there_a_real_you/.
Barney, J.B. (1991). Firm resources and sustained competitive advantage. Journal of
Management. 17(1). s. 99-120.
Bell, D. R., Gallino, S. och Moreno, A. (2014). How to win in an omnichannel
world. MIT Sloan Management Review. 56(1). s. 45-53.
Berger, J. (2016). Invisible influence: The hidden forces that shape behavior. New
York: Simon and Schuster Paperbacks.
Bernard, S.A. (2012). An introduction to enterprise architecture. Bloomington, IN:
AuthorHouse.
Berry, L. L., Carbone, L. P. och Haeckel, S. H. (2002). Managing the total customer
experience. MIT Sloan management review. 43(3). s. 85-89.
Bloomberg, J. (2014). Is Enterprise Architecture Completely Broken? Forbes.
Hämtad 3.10.2018 från
https://www.forbes.com/sites/jasonbloomberg/2014/07/11/is-enterprisearchitecture-completely-broken/#5985e6aa3710.
Bodine, K. och Hagen, P. (2013). The Customer Experience Ecosystem. Cambridge,
Mass.: Forrester Research, inc.
Bouchard, C. T. och Koch, J. V. (2014). The caterpillar way: Lessons in leadership,
growth, and shareholder value. New York: McGraw-Hill Education.
Bojinca, C. (2017). How to Become an IT Architect. Norwood, Mass.: Artech House.
Bothe, B., Cunningham, W., Tindall, E. och Rainwater, L. (2015). Brand
Consistency: Learn Strategies That Build Business Value. BrandExtract.
Hämtad 4.2.2019, från https://www.brandextract.com/Insights/Articles/BrandStrategies-That-Build-Business-Value/.
104

Buchholz, W. (1962). Planning a computer system: Project Stretch. New York:
McGraw-Hill.
Cândido, C.J.F. och Santos, S.P. (2015). Strategy implementation: What is the failure
rate? Journal of Management & Organization. 21(2). s. 237-262.
Caterpillar. (2021A). Our Legacy. Hämtad 10.5.2021 från
https://www.caterpillar.com/en/company/history.html.
Caterpillar. (2021B). CAT Merchandise. Hämtad 10.5.2021 från
https://www.caterpillar.com/en/brands/cat/merchandise.html.
Caulcutt, R. (2001). Why is Six Sigma so successful? Journal of Applied Statistics.
28(3-4). s. 301-306.
Cerami, V.J. (2017). Good Architecture Makes The Invisible Visible. IdeaSoil, LLC.
Hämtad 9.6.2020 från https://www.commarch.com/good-architecture-makesinvisible-visible/.
Chakraverty, L. (2018). Company Vision And Values: Do They Still Matter? Forbes
Media LLC. Hämtad 14.4.2020 från
https://www.forbes.com/sites/voicesfromeurope/2018/03/28/company-visionand-values-do-they-still-matter/.
Chandler, A. (1962). Strategy and structure. Cambridge, Mass.: MIT Press.
Charlton, J. (2002). The Military Quotation Book: More Than 1,200 of the Best
Quotations about War, Leadership, Courage, Victory, and Defeat. London:
Macmillan.
Cialdini, R.B. (2005). Påverkan: Teori och praktik. Malmö, Sverige: Liber.
Cleland-Huang, J., Babar, M. A. och Mirakhorli, M. (2014). An inverted classroom
experience: engaging students in architectural thinking for agile projects. I:
Companion Proceedings of the 36th International Conference on Software
Engineering. ACM. s. 364-371.
Cohen, M. D. och Axelrod, R. (2001). Harnessing complexity: organizational
implications of a scientific frontier. New York: The Free Press.
Dahlin, Å. (2000). Om arkitekturupplevelse. Nordisk Arkitekturforskning. 3. s. 6574.
105

De Chernatony, L. (2010). Creating powerful brands. London: Routledge.
De Legge, P. (2002). The Brand Version 2.0: Business-to-Business Brands in the
Internet Age. Marketing Today. Hämtad 1.6.2020 från
https://marketingtoday.com/archives/the-brand-version-2-0-business-tobusiness-brands-in-the-internet-age/.
Dess, G.G., Lumpkin, G.T. och Taylor, M.L. (2005). Strategic Management:
Creating Competitive Advantages. New York: McGraw-Hill.
Dietz, J. L. och Hoogervorst, J. A. (2011). A critical investigation of TOGAF-based
on the enterprise engineering theory and practice. I: Enterprise Engineering
Working Conference. s. 76-90.
Dietz, J.L., Hoogervorst, J.A., Albani, A., Aveiro, D., Babkin, E., Barjis, J., Caetano,
A., Huysmans, P., Iijima, J., van Kervel, S.J.H., Mulder, H., Op ’t Land, M.,
Proper, H.A., Sanz, J., Terlouw, L., Tribolet, J., Verelst, J. och Winter, R.
(2013). The discipline of enterprise engineering. International Journal of
Organisational Design and Engineering. 3(1). s. 86-114.
Dragoi, G. och Tonegawa, S. (2011). Preplay of future place cell sequences by
hippocampal cellular assemblies. Nature. 469. s. 397–401. Hämtad 17.4.2020
från https://doi-org.ezproxy.vasa.abo.fi/10.1038/nature09633
EFFSO AB. (2016). Skapa kategorispecifika strategier. Effso tools. Hämtad 4.3.2018
från https://tools.effso.se/artiklar/bra-strategier-ger-bra-resultat/.
Fahy, K. (2017). Consumers only have one experience of your brand - understand
that, or say goodbye to them. Campaign. Hämtad 24.10.2018 från
https://www.campaignlive.co.uk/article/consumers-one-experience-brandunderstand-that-say-goodbye/1452943.
Federal Enterprise Architecture Framework. (2013). Federal Enterprise Architecture
Framework Version 2. Obama White House. Hämtad 4.5.2018 från
https://obamawhitehouse.archives.gov/sites/default/files/omb/assets/egov_doc
s/fea_v2.pdf.
Federation of Enterprise Architecture Professional Organizations. (2013). A common
perspective on enterprise architecture. Hämtad 2.3.2017 från

106

https://feapo.org/wp-content/uploads/2018/10/Common-Perspectives-onEnterprise-Architecture-Final-1-copy.pdf.
Framework. I American Heritage Dictionary. Hämtad 4.4.2019 från
https://www.ahdictionary.com/word/search.html?q=framework.
Freedman, L. (2013). Strategy: A History. Oxford: University Press.
Foldspang, L., Mark, M., Hjorth, L. R., Langholz-Carstensen, C., Poulsen, O. M.,
Johansson, U., … Rants, L. L. (2014). Working environment and productivity:
A register-based analysis of Nordic enterprises. Hämtad 27.10.2018 från
http://norden.diva-portal.org/smash/record.jsf?pid=diva2%3A731771/.
Forbes Media LLC. (2021). The World´s Most Valuable Brands.
https://www.forbes.com/powerful-brands/list/3/.
Foster, N. (2014). Architecture is an expression of values. The European. Hämtad
20.3.2020 från https://www.theeuropean.de/en/norman-foster/9114-the-roleof-architecture-in-todays-society.
Gartner. (2013). Enterprise Architecture (EA). Gartner Glossary. Hämtad 3.2.2018
från https://www.gartner.com/en/information-technology/glossary/enterprisearchitecture-ea.
Gates, B. (2020). About Bill. The Gates Notes LLC. Hämtad 5.1.2020 från
https://www.gatesnotes.com/Bio.
Gelles, D. (2014). Coke and McDonald’s, Growing Together Since 1955. The New
York Times. Hämtad 12.5.2021 från
https://www.nytimes.com/2014/05/16/business/coke-and-mcdonaldsworking-hand-in-hand-since-1955.html.
Goddard, J. (1997). The architecture of core competence. Business Strategy Review.
8(1). s. 43-52.
Google. (2020). About Google. Hämtad 4.1.2020 från https://about.google/.
Guenther, M. (2012). Intersection: How enterprise design bridges the gap between
business, technology, and people. Oxford: Newnes.

107

Guerras-Martín, L.A., Madhok, A. och Montoro-Sánchez, Á. (2014). The evolution
of strategic management research: Recent trends and current directions. BRQ
Business Research Quarterly. 17(2). s. 69-76.
Gustafsson, T. (2012). Influerad användarupplevelse: ett ramverk för hur
användarupplevelser realiseras på smarttelefoner. [Kandidatavhandling i
informationssystem]. Åbo Akademi.
Guthrie, J. P. (2001). High-involvement work practices, turnover, and productivity:
Evidence from New Zealand. Academy of management Journal. 44(1). s. 180190.
Greefhorst, D. och Proper, E. (2011). Architecture principles: the cornerstones of
enterprise architecture. Heidelberg, Tyskland: Springer-Verlag.
Grégoire, Y., Salle, A. och Tripp, T. M. (2015). Managing social media crises with
your customers: The good, the bad, and the ugly. Business Horizons. 58(2). s.
173-182.
Gøtze, J. (2013). The changing role of the enterprise architect. I: 2013 17th IEEE
International Enterprise Distributed Object Computing Conference
Workshops. s. 319-326.
Hamilton, D. K. (2019). Architecture: Object and Experience. HERD. 12(1). s. 87.
Hansen, P. och Hacks, S. (2017). Continuous Delivery for Enterprise Architecture
Maintenance. Full-scale Software Engineering/The Art of Software Testing. s.
56-61.
Hazen, B.T., Bradley, R.V., Bell, J.E., In, J. och Byrd, T.A. (2017). Enterprise
architecture: A competence-based approach to achieving agility and firm
performance. International Journal of Production Economics. 193. s. 566577.
Hill, S. (2017). Inside Bullitt, the British company making crazy phones for Kodak,
CAT, and more. Designtechnica Corporation. Hämtad 24.11.2019 från
https://www.digitaltrends.com/mobile/bullitt-builds-cat-kodak-phones/.
Horlach, B., Drechsler, A., Schirmer, I. och Drews, P. (2020). Everyone’s Going to
be an Architect: Design Principles for Architectural Thinking in Agile

108

Organizations. I: Proceedings of the 53rd Hawaii International Conference
on System Sciences.
IEEE 42010. (2011). Systems and Software Engineering – Architecture description.
ISO/IEC/IEEE Standard 42010:2011.
Jobs, S. (1992). Steve Jobs President & CEO, NeXT Computer Corp and Apple. MIT
Sloan Distinguished Speaker Series. MIT Video Productions. YouTube.
Hämtad 2.3.2019 från https://www.youtube.com/watch?v=Gk-9Fd2mEnI.
Jonkers, H., Lankhorst, M. M., ter Doest, H. W., Arbab, F., Bosma, H. och Wieringa,
R. J. (2006). Enterprise architecture: Management tool and blueprint for the
organisation. Information systems frontiers. 8(2). s. 63-66.
Kahneman, D. (2010). The riddle of experience vs. memory. TED Conferences, LLC.
Hämtad 11.9.2019 från
https://www.ted.com/talks/daniel_kahneman_the_riddle_of_experience_vs_m
emory/.
Kahneman, D. (2011). Thinking, fast and slow. New York: Farrar, Straus and Giroux.
Kaplan, R.S. och Norton, D. P. (1996). The Balanced Scorecard: Translating
Strategy into Action. Boston, Mass.: Harvard Business School Press.
Kaplan, R. S. och Norton, D. P. (2008). The execution premium: Linking strategy to
operations for competitive advantage. Boston, Mass.: Harvard Business Press.
Keelin, T. och Arnold, R. (2002). Five habits of highly strategic thinkers: strategic
perspective--the ability to step back and see the big picture--an be learned.
Journal of Business Strategy. 23(5). s. 39-44.
Korhonen, J. J., Lapalme, J., McDavid, D. och Gill, A. Q. (2016). Adaptive
Enterprise Architecture for the Future: Towards a Reconceptualization of EA.
I: Business Informatics (CBI), 2016 IEEE 18th Conference. 1. s.272-281.
Kotusev, S. (2016). The critical scrutiny of TOGAF. British Computer Society.
Hämtad 5.1.2020 från http://www.bcs.org/content/conWebDoc/55892.
Labrecque, L. I. (2014). Fostering consumer–brand relationships in social media
environments: The role of parasocial interaction. Journal of Interactive
Marketing. 28(2). s 134-148.
109

Lagueux, M. (2004). Ethics versus Aesthetics in Architecture. I: The Philosophical
Forum. 35(2). s. 117-133.
Lankhorst, M. (2005). Enterprise architecture at work: Modelling, communication
and analysis. Heidelberg, Tyskland: Springer-Verlag.
Lapalme, J. (2012). Three schools of thought on enterprise architecture. IT
professional. 14(6). s. 37-43.
Lattanze, A. J. (2012). Infusing architectural thinking into organizations. IEEE
software. 29(1). s.19-22.
Learned, E.P., Christensen, R.C., Andrews K.R. och Guth, W.D. (1969). Business
policy: Text and cases. Homewood, Ill.: Irwin.
Lerdell investigations. (2009). SWOT-analys, definition. Lerdell Investigations.
Hämtad 20.5.2018 från http://www.lerdell.com/om-oss/lerdellipediaordlista/swot-analys-definition/.
Locke, J. och Yolton, J. W. (1993). An essay concerning human understanding.
London: Dent.
Luisi, J. (2014). Pragmatic enterprise architecture: Strategies to transform
information systems in the era of big data. Waltham, Mass.: Morgan
Kaufmann.
March, S. T. och Smith, G. F. (1995). Design and natural science research on
information technology. Decision support systems. 15(4). s. 251-266.
Mathile, C. (2013). Run Your Business, Don't Let it Run You: Learning and Living
Professional Management. San Fransisco, Kal.: Berrett-Koehler Publishers.
McLellan, H. (2006). Corporate storytelling perspectives. The Journal for Quality
and Participation. 29(1). s. 17-20.
Meyer, C. och Schwager, A. (2007). Understanding customer experience. Harvard
Business Review. 85(2). s. 116-126.
Mintzberg, H. (1994). The fall and rise of strategic planning. Harvard business
review. 72(1). s. 107-114.
Moore, R. (2015). Norman Foster: ‘I have no power as an architect, none
whatsoever’. The Guardian. Hämtad 10.11.2018 från
110

https://www.theguardian.com/artanddesign/2015/nov/22/norman-foster-ihave-no-power-as-an-architect-sustainability/.
Nag, R., Hambrick, D.C. och Chen, M.-J. (2007). What is strategic management,
really? Inductive derivation of a consensus definition of the field. Strategic
Management Journal. 28(9). s. 935-955.
Nightingale, D. J. och Rhodes, D. H. (2015). Architecting the future enterprise.
Cambridge: MIT Press.
Nilsson, F. (2006). Utforska med arkitektur. Transdisciplinaritet, arkitektonisk design
och kunskapsproduktion. Utforskande arkitektur. s. 271-293. Hämtad
4.5.2018 från
http://publications.lib.chalmers.se/records/fulltext/166196/local_166196.pdf.
Nilsson, F. (2013). Bygga arkitekturtänkanden: tolkande, demonterande, aktivt
konstruerande. Nordic Journal of Architectural Research. 16(2). s. 10-19.
Norlyk, B., Lundholt, M. W. och Hansen, P. K. (2014). Corporate Storytelling.
Handbook of narratology, Hamburg University. Hämtad 2.4.2020 från
http://www.lhn.uni-hamburg.de/article/corporate-storytelling.
O´Rourke, C. Fishman, N. och Selkow, W. (2003). Enterprise Architecture Using the
Zachman Framework. Boston, Mass.: Course Technology.
Pallasmaa, J. (2018). Architecture as Experience: The fusion of the world and the
self. Architectural Research in Finland. 2(1). s. 9-17.
Parker, T. (2013). How to Use the Media to Get Free Advertising. Attard
Communications, Inc., DBA Business Know-How®. Hämtad 27.5. från
https://www.businessknowhow.com/marketing/freeadvertising.htm.
Pemberton, C. (2019). Create Powerful Customer Experiences. Gartner Inc. Hämtad
4.3.2020 från https://www.gartner.com/en/marketing/insights/articles/createpowerful-customer-experiences.
Pine, B. J. och Gilmore, J. H. (1998). Welcome to the experience economy. Harvard
Business Review. 76(4). s. 97-105.
Powell, T.C., Lovallo, D. och Fox, C.R. (2011). Behavioral strategy. Strategic
Management Journal. 32. s. 1369-1386.
111

Porter, M.E. (2008). The Five Competitive Forces That Shape Strategy. Harvard
Business Review, January 2008. s. 79–93.
Puspitasari, I. (2016). Stakeholder's expected value of Enterprise Architecture: An
Enterprise Architecture solution based on stakeholder perspective. I: 2016
IEEE 14th International Conference on Software Engineering Research,
Management and Applications. s. 243-248.
Rapoport, R. och Rapoport, R. N. (1971). Early and later experiences as determinants
of adult behaviour: Married women's family and career patterns. The British
Journal of Sociology. 22(1). s. 16-30.
Reeves, M., Haanaes, K. och Sinha, J. (2015). Your Strategy Needs a Strategy: How
to Choose and Execute the Right Approach. Boston, Mass.: Harvard Business
Press.
Ricca, M. (2011). Bridging the Gap Between Enterprise Architecture and Solution
Architecture for Maximum Benefit. Oracle. Hämtad 3.5.2018 från
https://www.oracle.com/technical-resources/articles/enterprisearchitecture/ricca-bridging-ea-sa.html.
Ross, J. W., Weill, P. och Robertson, D. (2006). Enterprise architecture as strategy:
Creating a foundation for business execution. Cambridge, Masss.: Harvard
Business Press.
Ross, J. W. och Quaadgras, A. (2012). Enterprise architecture is not just for
architects. Center for Information Systems Research Sloan School of
Management Massachusetts Institute of Technology. 7.
Rumelt, R. (2011). The perils of bad strategy. McKinsey & Company. Hämtad
18.4.2018 från https://www.mckinsey.com/business-functions/strategy-andcorporate-finance/our-insights/the-perils-of-bad-strategy.
Saha, S. och Kumar, S. P. (2017). Influence of participation in decision making on
job satisfaction, group. Asian Academy of Management Journal. 22(1). s. 79101.
Saint-Louis, P., Morency, M.C. och Lapalme, J. (2017). Defining enterprise
architecture: A systematic literature review. I: Enterprise Distributed Object
Computing Workshop (EDOCW), 2017 IEEE 21st International. s. 41-49.
112

Saint-Louis, P., Morency, M. C. och Lapalme, J. (2019). Examination of explicit
definitions of enterprise architecture. International Journal of Engineering
Business Management. 11.
Sammut‐Bonnici, T. och Galea, D. (2015). SWOT analysis. Wiley Encyclopedia of
Management. s. 1-8.
Scheeren, O. (2015). Why great architecture should tell a story. TED. Hämtad 28.5.
från https://www.ted.com/talks/ole_scheeren_why_great_architecture_should
_tell_a_story.
Schendel, D. E. och Hofer, C. (1979). Strategic management: A new view of business
policy and planning. Boston, Mass.: Little, Brown and Co.
Scott, C., Jaffe, D. och Tobe, G. (1993). Organizational vision, values and mission.
Mississauga, Canada: Crisp Learning.
Selznick, P. (1957). Leadership in Administration: A Sociological Interpretation.
Berkley, Kal.: University of California Press.
Serafeim, G. (2013). The role of the corporation in society: An alternative view and
opportunities for future research. Harvard Business School. Hämtad
20.4.2021 från https://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.676
.2607&rep=rep1&type=pdf.
Sessions, R. (2007A). Exclusive Interview with John Zachman, President of
Zachman International, CEO of Zachman Framework Associates.
Perspectives of the International Association of Software Architects. Hämtad
10.10.2018 från
https://www.zachman.com/images/ZI_PIcs/rogersessionsinterview.pdf.
Sessions, R. (2007B). A Comparison of the Top Four Enterprise Architecture
Methodologies. Hämtad 30.3.2017 från
https://blogs.msdn.microsoft.com/robcaron/2007/06/01/a-comparison-of-thetop-four-enterprise-architecture-methodologies/.
Shaw, T. (2015). Marknadsföring: Grundläggande modeller 2015. Hämtad
20.4.2020 från
https://marknadsexad.files.wordpress.com/2015/08/marknadsfc3b6ringgrundlc3a4ggande-modeller-2015.pdf.
113

Shepheard, P. (2013). What is architecture?: An essay on landscapes, buildings, and
machines. Cambridge: MIT Press.
Sturm, M. (2018). The Art of Influence: A Different Approach to Having a Bigger
Impact. Medium. Hämtad 3.4.2021 från https://mikesturm.medium.com/theart-of-influence-how-to-think-differently-about-having-an-impacte9c55dea36e9.
Sun Tzu och Griffith, S. B. (1964). The art of war. Oxford: Clarendon Press.
Sundheim, D. (2017). Don’t Mistake Your Vision Statement for a Vision. The
Sundheim Group. Hämtad 20.2.2020 från
https://www.sundheimgroup.com/vision-statements-vs-visions/.
Sveiby, K-E. (2001). A Knowledge-based Theory of the Firm to guide Strategy
Formulation. Journal of Intellectual Capital. 2(4). s. 344-358.
Taylorism. I Nationalencyklopedin. Hämtad 18.5.2018 från
http://www.ne.se/lang/taylorism.
Tchumi, B. (1978). Architectural manifestos. Architecture concepts: Red is not a
color. Hämtad 28.5.2021 från http://www.unbuilt-archive.org/wpcontent/uploads/2019/03/1978_Tschumi_Architectural_Manifestos.pdf.
The Open Group. (2017). ArchiMate® 3.0.1 Specification. The Open Group.
Hämtad 4.5.2018 från http://pubs.opengroup.org/architecture/archimate3doc/.
The Open Group. (2018). TOGAF® Standard, Version 9.2. The Open Group.
Hämtad 4.5.2018 från http://pubs.opengroup.org/architecture/togaf9doc/arch/index.html.
Tänkande. I Nationalencyklopedin. Hämtad 4.3.2019 från
http://www.ne.se/lang/tänkande.
Vaishnavi, V., Kuechler, W. och Petter, S. (2004). Design Science Research in
Information Systems. Hämtad 3.5.2019 från http://www.desrist.org/designresearch-in-information-systems/.

114

van de Sand, F., Frison, A. K., Zotz, P., Riener, A. och Holl, K. (2020). User
Experience Is Brand Experience. New York: Springer International
Publishing.
van der Raadt, B., Soetendal, J., Perdeck, M. och van Vliet, H. (2004). Polyphony in
architecture. I: Proceedings of the 26th International Conference on Software
Engineering. s. 533-542.
Vázquez, J.L. och Purificación, G.M. (2017). From taylorism to neo-taylorism: a 100
year journey in human resource management. Menedzsment innovációk az
üzleti és a nonbusiness szférákban. s. 496-513.
Weill, P. och Ross, J. W. (2004). IT governance: How top performers manage IT
decision rights for superior results. Cambridge, Mass.: Harvard Business
Press.
Versteeg, G. och Bouwman, H. (2006). Business architecture: A new paradigm to
relate business strategy to ICT. Information systems frontiers. 8(2). s. 91-102.
Vitruvius och Dahlgren. B. (1989). Om arkitektur: Tio böcker. Stockholm, Sverige:
Byggförlaget.
Vogel, O., Arnold, I., Chughtai, A. och Kehrer, T. (2011). Software architecture: a
comprehensive framework and guide for practitioners. Heidelberg, Tyskland:
Spektrum Akademischer Verlag.
Wathkins, M.D. (2007). How to Think Strategically. Harward Business Review.
Hämtad 20.5.2018 från https://hbr.org/2007/04/how-to-think-strategically-1.
Weidenbaum, M. (2005). Outsourcing: Pros and cons. Business horizons. 48(4). s.
311-315.
Whelan, J. och Meaden, G. (2016). Business Architecture: A practical guide.
London: Routledge.
Whittle, R. och Myrick, C. B. (2016). Enterprise business architecture: The formal
link between strategy and results. Boca Raton, Florida, USA: CRC Press.
Winberg, G.M. (2001). An introduction to general systems thinking. New York:
Dorset House.

115

Winter, R. (2016). Establishing ‘architectural thinking’ in organizations. I: IFIP
Working Conference on The Practice of Enterprise Modeling. s. 3-8.
Yukl, G.A. och Kaulio, M. (2012). Ledarskap i organisationer. Harlow: Prentice
Hall.
Zachman, J.A. (2011). Architecture is Architecture is Architecture. Zachman
International. Hämtad 5.5.2018 från https://www.zachman.com/ea-articlesreference/52-architecture-is-architecture-is-architecture-by-john-a-zachman.
Zachman, J. A. och Sowa, J. F. (1992). Extending and formalizing the framework for
information systems architecture. IBM systems journal. 31(3). s. 590-616.

116

