Hjältar och hjältinnor? Den kvinnliga arkitektens synlighet inom allmänna finländska
arkitekturtävlingar 1998–2018.

Vilja Salo, 36054
Pro gradu-avhandling i konstvetenskap
Handledare: Pia Wolff-Helminen
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Åbo Akademi 2021

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH
TEOLOGI
Abstrakt avhandling pro gradu
Ämne: Konstvetenskap
Författare: Vilja Salo
Arbetets titel: Hjältar och hjältinnor? Den kvinnliga arkitektens synlighet inom
allmänna finländska arkitekturtävlingar 1998–2018.
Handledare: Pia Wolff-Helminen
Marie-Sofie-Lundström
Utöver att arkitekturtävlingar utgör en av de viktigaste komponenterna i utvecklande
av arkitektur och våra urbana miljöer på den samhälleliga nivån, är de ett av de
viktigaste sätten för arkitekter att få prestige och inflytande både inom branschen och i
samhället. Trots att de kvinnliga arkitekterna har utgjort en central del av arkitektkåren
sedan länge, har deras synlighet inom arkitekturtävlingar blivit förhållandevis liten
både nationellt och internationellt sett.
Syftet med avhandlingen är att undersöka kvinnliga arkitekters synlighet och aktörskap
i de allmänna arkitekturtävlingarna i Finland mellan åren 1998 och 2018. Allmänna
arkitekturtävlingar mellan 1998 och 2018 granskas utifrån ett genusperspektiv med
hjälp av statistiska uppgifter. Bland de viktigaste forskningsfrågorna är: Hur har
kvinnorna klarat sig som självständiga aktörer i arkitekturtävlingar? Representerar män
som självständiga aktörer fortfarande de så kallade ”hjältearkitekterna” inom
tävlingskulturen? Hur bra förverkligas jämställdhetsprincipen då de kvinnliga
arkitekternas synlighet kopplas ihop med genuskänsliga planeringspraktiker och de
arkitekturpolitiska målsättningarna i Apoli 2020? Kontexten är socialhistorisk och
bygger på en feministisk infallsvinkel. Den kvinnliga arkitekten samt
arkitekturtävlingarna inplaceras på det arkitekturhistoriska fältet med hjälp av Pierre
Bourdieus (1930–2002) fältteori och hans teori om symboliskt våld.
Primärmaterialet består av 133 allmänna arkitekturtävlingar mellan åren 1998 och
2018, publicerade i Ark-Arkkitehtuurikilpailuja och elektroniskt. Verket The Fringe of
the Profession. Women as Architects in Finland from the 1890s to the 1950s (1992) av
Renja Suominen-Kokkonen ger en historisk överblick av kvinnornas ställning och
möjligheter inom professionen i Finland medan Heljä Huuhtanens pro graduavhandling Sankariarkkitehtien varjossa? Naisarkkitehtien kokemuksia ja tulkintoja
sukupuolisyrjinnästä (2003) förklarar kvinnornas situation inom den finländska
branschen på 2000-talet. Despina Stratigakos verk Where are the Women Architects?
(2016) ger en internationell överblick och jämförelse till ämnet. Den manliga
dominansen (1999) av Pierre Bourdieu och Toril Mois artikel “Att erövra Bourdieu”
(1994) utgör primärlitteraturen för den teoretiska referensramen.
Resultatet är att kvinnliga arkitekternas synlighet som självständig aktör är fortfarande
liten. De kvinnliga arkitekternas aktörskap kan kopplas med blandade grupper eller
som par till en manlig arkitekt. Även den sociala arenan förvisar sig vara mindre för
kvinnor än för män i tävlingskulturen ännu under 2000-talet. Män representerar
fortfarande de så kallade hjältearkitekternas grupp i tävlingarna. De kvinnliga
arkitekternas synlighet inom tävlingskulturen skall ses som en viktig
grundförutsättning för uppnående av de arkitekturpolitiska jämlikhetsprinciperna. På
grund av att individens egen habitus kan anses bidra till hurdan arkitektur skapas, är
synligheten viktigt även med tanke på uppnående av genuskänslig arkitekturplanering.
Nyckelord: Pierre Bourdieu, fältteori, feminism, SAFA, arkitektur, Finland
Datum: 7.5.2021
Sidoantal: 62 + 18 + 10 (bilaga I)

Vilja Salo

INNEHÅLLSFÖRTECKNING

1 INLEDNING .................................................................................................................. 1
1.1 Syfte, problemformulering och ämnets avgränsning .............................................. 2
1.2 Material och metod ................................................................................................. 3
1.2.1 Tillämpandet av feministisk teori........................................................................ 6
1.2.2 Tillämpandet av Pierre Bourdieus fältteori och begreppet habitus ...................... 7
1.2.3 Tillämpandet av Bourdieus teori om symboliskt våld och begreppet könshabitus
..................................................................................................................................... 10
1.3 Begreppsdefinitioner ............................................................................................. 11
1.3.1 Allmänna arkitekturtävlingar och inbjudningstävlingar .................................... 11
1.4 Tidigare forskning och litteraturöversikt .............................................................. 12
1.5 Disposition ............................................................................................................ 14
2 DEN KVINNLIGA ARKITEKTENS PROFESSION I FINLAND I RELATION
TILL FEMINISMENS VÅGOR UNDER 1900- OCH 2000-TALEN ........................... 15
2.1 Den kvinnliga arkitekten och första vågens feminism .......................................... 15
2.2 Den andra vågen (1950–1980) .............................................................................. 18
2.3 Den kvinnliga arkitektens profession i relation till den tredje vågen.................... 21
2.4 Vid ankomsten till 2010-talet: de kvinnliga arkitekternas osynlighet i
tävlingskulturen och som pristagare............................................................................ 23
2.5. Den kvinnliga arkitektens roll och aktörskap i den manligt dominerade
yrkeskulturen ............................................................................................................... 25
2.5 Sammanfattning .................................................................................................... 28
3 ARKITEKTURBRANSCHEN SOM FÄLT ............................................................... 28
3.1 Arkitekturbranschen som fält och det symboliska våldets betydelse.................... 28
3.2 Arkitekturtävlingar som tillgång till symboliskt kapital ....................................... 32
3.3 Traditionen med hjältearkitekter ........................................................................... 35
3.4 Sammanfattning .................................................................................................... 37

Vilja Salo

4 TÄVLINGAR SOM YRKESKULTUR: ALLMÄNNA TÄVLINGAR I FINLAND
1998–2018 ....................................................................................................................... 37
4.1 Arkitekturtävlingarnas historia och betydelse på en samhällelig nivå i Finland .. 38
4.2 Prisfördelningens principer i allmänna tävlingar och tävlingssystemet ................ 40
4.3 Den kvinnliga arkitektens synlighet som självständig aktör i de allmänna
tävlingarna under åren 1998–2018 .............................................................................. 40
4.4 Deltagande i par- och i grupp ................................................................................ 41
4.5 Tävlingsprojektens art ........................................................................................... 42
4.6 Det flerdimensionella jämställdhetsperspektivet inom planeringspraktikerna ..... 44
4.7 Sammanfattning .................................................................................................... 47
5 ANALYS ..................................................................................................................... 47
5.1 Analys av arkitekturtävlingarna mellan 1998–2018 och den kvinnliga arkitektens
synlighet i dem ............................................................................................................ 48
5.2 En pågående kamp: mellan den privata och offentliga ......................................... 50
5.3 Analys av resultaten utgående från Bourdieus perspektiv .................................... 52
6 RESULTAT ................................................................................................................. 55
6.1 Resultaten gällande kvinnliga arkitekters synlighet i de finländska allmänna
arkitekturtävlingarna mellan 1998–2018 .................................................................... 56
SAMMANFATTNING ................................................................................................... 59
BILAGA I: De allmänna tävlingarna 1998–2018 (Separat dokument)
KÄLLFÖRTECKNING

Vilja Salo

1 INLEDNING
Arkitekturtävlingar har en lång historia både internationellt och nationellt sett och de
utgör även idag en central del av arkitekternas yrkeskultur. I Finland är de allmänna
arkitekturtävlingarna en öppen tävlingsform som ordnas årligen av kommuner, städer
och i viss mån av privata företag. Genom arkitekturtävlingar rangordnas i första hand
arkitektoniska visioner, kvalitet och estetik, men även indirekt arkitekterna bakom
byggnaderna. I det skede då prisfördelningens resultat publiceras och arkitekterna
synliggörs, höjs arkitektens status både inom branschen och på den samhälleliga nivån.
Utöver att tävlingskulturen är ett viktigt sätt för nya arkitektgenerationer att skapa
synlighet, framgång och prestige inom karriären, bidrar de till att vidareutveckla själva
arkitekturen på den samhälleliga nivån. De kan således anses även utgöra en viktig del i
uppnående av nationella kultur- och arkitekturpolitiska målsättningar.
I avhandlingen står arkitekturtävlingar och de kvinnliga arkitekternas synlighet
i dem i fokus. Arkitektbranschen har sakta men säkert genomgått en stor förändring vad
gäller könsfördelningen inom branschen. Jämfört med 1950-talet då kvinnliga arkitekter
utgjorde under 30 % av de yrkesverksamma arkitekterna, utgör kvinnor över hälften av
de yrkesverksamma arkitekterna idag i Finland.1 Trots att andelen kvinnliga arkitekter
har stigit under hela 1900-talet, har den maskulina normen inom yrkeskulturen medfört
att kvinnliga arkitekter i många avseenden har förblivit osynliga yrkesutövare eller är
mestadels förknippade med sina arkitektmän eller de manliga kollegorna de arbetat
med. Yrkeskulturen har också karakteriserats av en individualistisk ”hjältearkitekt”mentalitet som har betonat de individuella manliga arkitekternas skicklighet, istället för
ett kollektivt perspektiv. Typiskt för de kvinnliga arkitekterna har varit att de planerat
mindre kommunala projekt, medan män erhållit de mest prestigefyllda och största
projekten på nationell och internationella nivå.
De kvinnliga arkitekternas svårigheter att etablera sina positionerar har varit
framträdande även ännu under 2000-talet. Bland annat under 2010-talet har
arkitekturforskare I USA undersökt varför en stor del av de amerikanska kvinnliga
arkitekterna försvinner från branschen efter utexamineringen. Fenomenet har fått

1

Statistikcentralen 1995, 96; Tidskriften Arkkitehti (a) 2020, https://www.ark.fi/fi/ajankohtaista/vuonna2019-arkkitehti-lehteen-kirjoittaneista-ja-haastatelluista-43-oli-naisia/ hämtad: 15.04.2021.

1

Vilja Salo

uppmärksamhet även internationellt. I Finland framkom det år 2019 att i
Arkitekturmuseet arkitektdatabas fanns det 16 stycken kvinnliga arkitekter och 117
stycken manliga arkitekter.2 Detta visar tydligt att ännu vid tidpunkten kring 2020-talet
har de kvinnliga arkitekterna på stort sett även i Finland förblivit anonyma och i
skymundan från den offentliga kännedomen, trots deras långa historia och medverkan
inom branschen.

1.1 Syfte, problemformulering och ämnets avgränsning
Syftet med avhandlingen är att undersöka kvinnliga arkitekters synlighet och aktörskap i
de allmänna arkitekturtävlingarna i Finland mellan åren 1998 och 2018. Syftet uppnås
genom en ur ett konstsociologiskt genusperspektiv gjord statistisk undersökning av 133
allmänna tävlingar från perioden 1998 till 2018 med avsikt att kartlägga de kvinnliga
arkitekternas synlighet och framgång i dessa. Därtill utreds ifall det ur dessa går att
synliggöra en ”kvinnlig norm” vid sidan om den traditionellt sett manligt dominerade
tävlingskulturen. De viktigaste forskningsfrågorna i avhandlingen är: Hur har kvinnorna
klarat sig som självständiga aktörer i arkitekturtävlingar i Finland under de senaste
årtiondena? Kan den kvinnliga arkitekten som pristagare tydligt sammankopplas med
par- eller grupprojekt? Är kvinnliga arkitekter nischade till specifika projekt? Får män
synlighet i tävlingarna fortfarande som självständiga aktörer och därmed representerar
den så kallade hjältearkitekternas grupp? Hur starkt har den maskulina normen levt kvar
inom den finländska tävlingskulturen under de senaste 20 åren och vad är det som gör
att kvinnor har svårt att etablera sig på fältet? Hur bra förverkligas
jämställdhetsprincipen då de kvinnliga arkitekternas synlighet kopplas ihop med
genuskänsliga planeringspraktiker och de arkitekturpolitiska målsättningarna i Apoli
2020?
Den socialhistoriska kontexten utgörs å ena sidan av de feministiska vågornas
inverkan på den kvinnliga arkitektens synlighet historiskt sett inom arkitekturbranschen
och å andra sidan av den manligt dominerade tävlingskulturen. Den samhälleliga
aspekten av konsekvenserna på kvinnornas synlighet respektive osynlighet i de
analyserade tävlingarna relateras även till de arkitekturpolitiska målen som finns med i
det nya förslaget för det nationella arkitekturprogrammet för Finland, Apoli 2020.

2

Tyvelä 2019, 42.

2

Vilja Salo

I avhandlingen avgränsas de analyserade tävlingarna till de allmänna tävlingar
som har avlagts i samarbete med Finlands Arkitektförbund, SAFA, mellan åren 1998
och 2018. Avhandlingen beaktar således inte alla allmänna arkitekturtävlingar som har
ordnats under samma tidsperiod. Den andra dominerande tävlingsformen,
inbjudningstävlingar, ingår inte i undersökningen. Avgränsningen till de allmänna
arkitekturtävlingarna beror på att de är öppna för alla arkitekter och på grund av detta
sker också deltagandet för det mesta på arkitekternas eget initiativ. Allmänna tävlingar
medför också en möjlighet speciellt för unga och nyligen utexaminerade arkitekter att
inleda sina professionella karriärer. Det är således sannolikt att den yngsta
arkitektgenerationen har haft bättre möjligheter att delta just i dessa tävlingar jämfört
med till exempel inbjudningstävlingar.
I avhandlingen studeras endast de tävlingsdeltagare som nämns som
upphovsmän för tävlingsförslagen och som är arkitekter eller arkitektstuderande.
Personer som nämns som assistenter till tävlingsgruppen eller de som har bidragit till
tävlingen som representant för en annan yrkesgrupp, till exempel ingenjörer, beaktas
inte i statistiken. De närliggande yrkesgrupperna såsom landskapsarkitekter ingår inte
heller i undersökningen.
I avhandlingen förekommer en heteronormativ kategorisering vad gäller
fördelningen av könen till kvinnor och män. Vid sidan om den heteronormativa
kategorin, anses närvaron av flera kön tillhöra den sexuella mångfalden i samhället,
men i avhandlingen behandlas genussystemet från en könsuppfattning där intresset
ligger i maktens fördelning mellan det kvinnliga och manliga könet. Könen på
deltagarna kartläggs på basis av deltagarnas namn inom de vinnande kategorierna. Till
de vinnande kategorierna hör första, andra och tredje placering i tävlingarna.
De allmänna tävlingarna i Finland är öppna även för utländska deltagare,
men dessa är vanligtvis ganska få. Således har alla deltagare inkluderas i den statistiska
undersökningen oberoende av deltagarnas nationalitet.

1.2 Material och metod
Det primära forskningsmaterialet består av de för forskningssyftet relevanta uppgifter i
133 allmänna arkitekturtävlingar under åren 1998–2018 som är publicerade som bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja /Architectural Competitions in Finland till tidskriften Arkkitehti

3

Vilja Salo

/ Finnish Architectural Review, publicerad av SAFA.3 Arkitekturtävlingar som har
ordnats i samarbete med SAFA finns även publicerade som elektroniskt material på
SAFA:s webbsidor från och med 2003 framåt. Tillgång till en del av de undersökta
tävlingarna har uppnåtts endast via detta e-arkiv.
Vid analysen av de allmänna arkitekturtävlingarna kombineras en kvantitativ
undersökning som baserar sig på en statistisk jämförelse och en kvalitativ
konstsociologisk analys där den kvinnliga arkitektens synlighet och aktörskap
undersöks inom en tävlingskultur som traditionellt präglats av manlig dominans.
Datan som samlas in ur dessa allmänna tävlingar och som används i den kvantitativa
undersökningen baserar sig på de prisbelönade deltagarnas kön och aktörskap i de
vinnande kategorierna för varje tävling. Genom att samla in dessa data och
sammanställa dem i en Excel-tabel (bilaga I), kan de kvinnliga arkitekternas antal och
aktörskap jämföras med mäns aktörskap och antal. Även arkitektparens och
arkitektgruppernas antal samt deras könssammansättning analyseras för att kunna utreda
i hurdana par- och gruppsammansättningar arkitekterna har fått synlighet och hurdant
aktörskap som är den dominerande tävlingsformen. De analyserade
arkitekturtävlingarna är upplistade i årsmässiga kategorier enligt den ordningen som de
var indelade på SAFA:s webbsidor år 2019 då avhandlingen påbörjades. För att den
sammanställda statistiken ska kunna analyseras objektivt, ska forskaren själv vara
medveten om sina subjektiva föreställningar och synvinklar till sitt forskningsämne,
eftersom dessa kan påverka i hurdant ljus datan representeras. I detta samband är det
även värt att påpeka att ju större mängd av statistik och data används, desto större
möjligheter finns det för objektivitet i genomförande av en statistisk undersökning.
För att få en allmän översikt i kulturforskningens teorier och kulturteoretiska
perspektiv såsom i genusperspektivet och Pierre Bourdieus (1930–2002) fältteori, har
boken Tillämpad kulturteori (2017), redigerad av Jenny Gunnarsson Payne och Magnus
Öhlander, använts. Den kvinnliga arkitektens synlighet i tävlingarna analyseras med
utgångspunkt i den franska sociologen och forskaren Pierre Bourdieus ovanstående
fältteori och genom hans teori om symboliskt våld. Denna teori behandlas i Bourdieus
verk Den manliga dominansen (1999). Toril Mois (f.1953) artikel “Att erövra

3

Ursprungligen publicerades tidskriften på svenska då den hette Arkitekten (senare: Finsk
Arkitekturtidskrift). Sedan början av 1920-talet har tidskriften publicerats på finska och idag publiceras
den på finska och engelska (Arkkitehti / Finnish Architectural Review). Även bilagan
Arkkitehtuurikilpailuja /Architectural Competitions in Finland publiceras officiellt på finska och
engelska. I avhandlingen används de finskspråkiga namnen på tidskriften och på dess bilaga.
Tidskriften Arkkitehti (b), webbplats: https://www.ark.fi/fi/tietoja-lehdesta/ hämtad: 20.4.2021.

4

Vilja Salo

Bourdieu” (1994) översatt av Inger Henrysson har tillsammans med Miia Torikkas
kandidatavhandling Pierre Bourdieu och den manliga dominansen – om symboliskt våld
och reflexiv sociologi (2002), erbjudit synvinklar som bygger på feministisk teori till
Bourdieus begrepp. Genom synliggörande av de kvinnliga arkitekternas antal och
aktörskap inom arkitekturtävlingar undersöks bland annat hur det symboliska våldet
enligt Bourdieus teori kan ha ansetts påverka de kvinnliga arkitekternas synlighet inom
branschen.
Syftet med att använda ett genusperspektiv är enligt Gabriella Nilsson “[...]
synliggörande och analyserande av betydelser, upplevelser och konsekvenser av kön i
olika samhälleliga kontexter.” 4 Genusteori är ett lämpligt val med tanke på
avhandlingens ämne, eftersom intresset ligger i kartläggningen av kvinnornas synlighet
inom ett traditionellt sett manligt dominerat och tävlingsinriktat yrke. Genusperspektiv
kan inte betraktas som ett neutralt eller ett objektivt forskningsperspektiv, eftersom dess
ursprung ligger i de politiska feministiska rörelserna och jämställdhetens förverkligande
inom samhället. Det valda perspektivet innebär således ett intresse för maktförhållanden
mellan könen, dess fördelning och viljan att lyfta fram eventuella obalanser inom dessa
ämnesområden.
Som bakgrundsmaterial till den socialhistoriska kontexten, har bland annat
Renja Suominen-Kokkonens verk The Fringe of the Profession. Women as Architects in
Finland from the 1890s to the 1950s (1992) använts utöver utställningskatalogen
Arkkitehteja (1982), som utgavs till Architectas (Finlands Kvinnliga Arkitekters
Förening rf.) 40 års-jubileum. Även tidskriften Arkkitehtis artiklar har i viss mån
utnyttjats: De kvinnliga arkitekternas historia och de kvinnliga arkitekternas nuvarande
ställning inom branschen har i viss mån lyfts fram och diskuterats i denna tidskrift
under 2010-talet.
Arkitekthistorikern Despina Stratigakos (f.1963) och hennes verk Where are the
Women Architects? (2016) fortsätter i fotspår av den tidiga feministiska forskningen i
konstvetenskap. Stratigakos verk ger både en aktuell och historisk överblick av de
kvinnliga arkitekternas situation inom den amerikanska branschen. Stratigakos verk har
varit en betydelsefull publicering under 2010-talet vad gäller genusforskning inom
arkitektur och hon har blivit refererad till flera gånger bland annat i tidskriften
Arkkitehtis artiklar. Stratigakos verk och statistik angående de kvinnliga arkitekternas

4

Nilsson 2017, 175.

5

Vilja Salo

ställning inom den amerikanska branschen används i viss mån som jämförelse till den
finländska kontexten på grund av att både finländska och amerikanska kvinnor har
ansetts ha varit bland de första kvalificerade kvinnliga arkitekter i världen.
Med min avhandling bygger jag vidare på diskussionen om den kvinnliga
konstnärens synlighet respektive osynlighet inom de mindre delenheterna av det stora
konstfältet och hurdana konsekvenser saknande av en flerdimensionell synlighet kan ha
med tanke på jämställdhetens förverkligande på den samhälleliga nivån. Den kvinnliga
arkitektens synlighet inom tävlingskulturen och planeringspraktikerna relateras därför
till de målsättningar som finns med i förslaget för det nya arkitekturpolitiska
programmet Apoli 2020 (2020) redigerad av Hakaste m.fl.

1.2.1 Tillämpandet av feministisk teori
Den mest centrala frågan för feminister har historiskt sett handlat om ojämlikhet mellan
könen, kvinnornas förtyck och hur dessa ojämlikheter har strukturerat kultur och
historia.5 Det socialhistoriska genusperspektivet utgör grunden för avhandlingens
kontext, där feminismens olika tidsperioder kan anses ha haft en inverkan på den
kvinnliga arkitektens ställning och synlighet inom branschen. Under tidsperioder som
allmänt betecknas som den första, andra och tredje vågens feminism, har feminismen
varit starkt på ytan i samhället som 1900-talets politiska rörelser, ideologier och
fenomen.6
I samband med den första vågens feminism i skiftet mellan 1800-talet och
1900-talet påbörjades det en förändring i den traditionella genusordningen7, bland annat
eftersom kvinnor fick inträde till den akademiska världen och genom detta en möjlighet
att skaffa sig en utbildning. Kvinnornas rättigheter utvidgades och jämställdheten
mellan kvinnor och män förbättrades avsevärt både nationellt och internationellt sett.
Som motsats till att medverka endast inom den privata sfären, blev kvinnor så
småningom en del av den offentliga sfären och arbetslivet. Trots detta förblev
mansvälde vad gäller olika maktpositioner inom samhället (till exempel vad gäller vissa
områden inom företagsvärlden och bland annat arkitekturtävlingar) ett förekommande

5

Hatt & Klonk 2015, 145.
Lähdesmäki 2012, 113.
7
Med begreppen genussystem och genusordning syftas till teorin om en social struktur i samhället som
utmärks av “[...]mönster av isärhållning och segregering av kön på samhällets olika nivåer, t.ex. på
arbetsmarknaden.” Nationalencyklopedi, sökord genussystem : https://www-nese.ezproxy.vasa.abo.fi/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/genussystem hämtad: 3.10.2019.
6

6

Vilja Salo

fenomen. Den traditionella genusordningen där kvinnor och män tillskrivs olika
uppgifter, arbeten och roller förblev på flera ställen kvar inom samhället bland annat i
form av sociala normer, attityder och stereotypier anknutna till kön.
I avhandlingen utgör feminismens vågor kontexten för hur genusordningen inom
arkitekturbranschen i allmänhet har setts ut och hur den kan anses ha påverkats av
feminism. Det feministiska perspektivet tillämpas även på Pierre Bourdieus teorier som
introduceras i de följande underkapitlen.

1.2.2 Tillämpandet av Pierre Bourdieus fältteori och begreppet habitus
I avhandlingen tillämpas den franska sociologen och forskaren Pierre Bourdieus
fältteori för att analysera arkitekturbranschen som ett fält och arkitekturtävlingarna som
en del av det. Trots att Bourdieu ursprungligen intresserade sig för klassamhället och
maktens reproduktion i allmänhet i samhället, behandlade han även maktförhållandet
mellan män och kvinnor i sin senare produktion under 1990-talet.
Bourdieu intresserade sig framför allt för klassamhället, klassernas uppkomst och
kulturens betydelse i reproduktion av social skiktning.8 Bourdieus samhällsteori utgår
från att samhället består av olika sociala arenor eller fält som uppstår då agenterna (det
vill säga individerna på fältet) strider om något gemensamt de uppfattar som viktigt, till
exempel vad som ska betraktas som riktig konst eller god vetenskap.9 I princip kan
vilket socialt system som helst som kan visas fungera enligt principerna för Bourdieus
fältteori ses som ett fält.10 Den akademiska världen, den politiska arenan och
kulturvärlden är typiska exempel på några av de största fälten inom samhället. I
avhandlingen ses arkitekturbranschen som ett exempel på ett fält och ett socialt rum.
Inom detta fält finns det även mindre subfält, till exempel den akademiska världen som
utbildar arkitekter, den institutionella världen med kulturorganisationer och institutioner
som SAFA. Även den sociala arenan för arkitekturtävlingar kan anses som ett eget
mindre subfält. Alla dessa subfält bidrar till att upprätthålla den stora sociala arenan.
Enligt Bourdieus teori reproduceras makt och status genom mänskligt handlande
och praktiker som människor mer eller mindre vanemässigt tillämpar och förverkligar

8

Pettersson m.fl. 2017, 134.
Pettersson m.fl. 2017, 139.
10
Moi 1994, 5.
9

7

Vilja Salo

inom samhällets olika fält. Dessa mänskliga handlingar och praktiker bidrar till att
maktstrukturerna inom samhället upprätthålls.11 Trots detta, påpekar Pettersson m.fl. att
det å andra sidan finns en pågående strid där människor strider om “ [...]
tolkningsföreträde, maktpositioner och rangordning” på de olika fälten.12 Ju mera
individen lyckas skaffa sig av de tre grundtyperna på Bourdieus kapitaltyper, det vill
säga det ekonomiska, kulturella och sociala kapitalet, desto högre kliver hen upp i
hierarkin. Striden handlar i slutändan om möjligheten att uppnå källan till den så kallade
symboliska makten.13 Enligt Pettersson m.fl. är ” [...] det avgörande för individens
status inte enbart mängden av kapital, utan även den för fältet adekvata
sammansättningen”.14 De olika kapitaltyperna bidrar till bildandet av symboliskt kapital,
en kapitalform som innebär allt som värderas högst inom ett fält och är således
tillgången till makt.15
Enligt Bourdieu blir den sociala siktningen tydligast till i vår habitus16 och det är
bland annat genom våra habitus vi får tillgång till de olika fälten. Enligt Pierre
Bourdieus tankevärld är det alltså inte möjligt för en individ att själv legitimera sin
ställning som konstnär utan konstnärens existens beror på fältet och hur den är
konstituerad. Utgående från detta synsätt behöver individerna ett erkännande av de
andra på fältet för att själv kunna bli en del av ett fält. Detta uppnås oftast genom
individens habitus och genom olika slags kapitaltyper. På grund av att individer från
samma klass ofta tenderar att ha liknade habitus och praktiker bidrar detta istället till
utformning av en intern logik på fältet, där individer med likadan habitus reproducerar
de klassbetonade praktikerna.17

11

Pettersson m.fl. 2017, 134.
Pettersson m.fl. 2017, 139.
13
Det sociala kapitalet innebär bland annat individens nätverk av kontakter inom och utanför fältet. Det
kulturella kapitalet består bland annat av examen och intellektuella prestationer men även av individens
habitus, dvs. individens uppfattningar, handlingar och smak. Det ekonomiska kapitalet består bland annat
av inkomster, förmögenhet och andra ekonomiska tillgångar. Pettersson m.fl. 2017, 137-139.
14
Pettersson m.fl. 2017, 139.
15
Pettersson m.fl. 2017, 137.
16
Pettersson m.fl. förklarar begreppet habitus i Bourdieus teori som någonting som människan förvärvar
genom sin uppväxt och uppfostran. Klass, kön etnicitet och utbildning är bland de viktigaste sakerna som
utformar individens habitus. Enligt Pettersson m.fl. är Habitus ett viktigt ” [...] grundval för individens
sätt att tänka och handla” t.ex. vad gäller ” [...]materiella och ideologiska livsbetingelser, sätt att leva, lära
och reflektera [...]”. Detta är individen trots allt själv oftast omedveten om. 2017, 135.
17
Pettersson m.fl. 2017, 135.
12

8

Vilja Salo

Å andra sidan och såsom Nyman påpekar, anser Bourdieu att ” [...] människor
inte alltid är maktlystna utan endast ibland.”18 Agenter som utmanar de rådande praxis
och den ”rätta läran”, det vill säga doxan19, kallas för de heterodoxa. Dessa agenter på
fältet utmanar de ortodoxa, agenterna som är etablerade på fältet och som har tillgången
till symbolisk makt.20 På grund av den kontinuerliga kampen om den symboliska
makten, skapar individer med olika slags habitus (det vill säga olika sätt att tänka, agera
och uppfatta omvärlden) förändring och dynamik på de olika fälten. Fälten kan alltså
ändras genom att nya tankesätt och praxis legitimeras på fältet.
Inom feministisk forskning har det funnits ett stort intresse för Pierre Bourdieus
fältteori, vilket bland annat kan anses bero på det faktumet att teorin utgår från en
hierarkisk syn på den sociala världen och samhället.21 Den norska litteraturvetaren och
feministen Toril Moi (f.1953) skriver i sin artikel “Att erövra Bourdieu” (1994) om
tillämpning av Bourdieus teorier inom feministisk forskning. Moi förklarar i sin analys
följande:
“ […] Skillnaden mellan feminism med tillämpande av Bourdieus teorier och vissa andra
former av materialistisk feminism är naturligtvis inte betoningen på kön som en socialt
konstruerad kategori utan det faktum att Bourdieus perspektiv också förutsätter att kön alltid är
en social variabel enhet, som bär med sig olika stort symboliskt kapital i olika kontexter”. 22

Enligt Mois tolkning av Bourdieu innebär alltså könet i sig olika mängder av symboliskt
kapital beroende på fältet och dess strukturer. Könet kan enligt den feministiska
synvinkeln således vara en avgörande faktor med tanke på uppnående av maktpositioner
inom vissa fält.
För Bourdieu kunde kvinnornas undanställda ställning i samhället trots allt
förklaras framför allt via en social vedertagen praxis och de sociala könens reproduktion
inom fälten. I hans senare utgivna boken Den manliga dominansen (1999) diskuterar
Bourdieu varför de patriarkaliska strukturerna återfinns och reproduceras inom
samhället trots kvinnornas inträde till samhällets olika fält samt deras allt bättre
möjligheter att skapa sig olika slags grundtyper av kapital: enligt Bourdieu bibehålls

18

Nyman 2018, 10.
”Det som är för givet taget, legitimt och som kan anses vara den ”rätta läran” på ett fält. Pettersson
m.fl. 2017, 142.
20
Pettersson m.fl. 2017, 142.
21
Nilsson 2017, 178.
22
Moi 1994, 17.
19

9

Vilja Salo

den manliga dominansen i samhället genom förbruk av en nästan osynlig, dold och
”mjukt” form av maktbruk, det så kallade symboliska våldet.23

1.2.3 Tillämpandet av Bourdieus teori om symboliskt våld och begreppet
könshabitus
Det symboliska våldet kommer till bland annat genom socialiseringsprocesser som
tillämpas av samhället och av den sociala världen under individens uppväxt. Enligt
Bourdieu börjar socialiseringsprocessen i ett tidigt skede av individens liv och den
genomförs både av det offentliga patriarkatet (till exempel av staten och skolor) och av
det privata patriarkatet som enligt hans teori utgörs av familjen.24 Individens
könshabitus25 utformas av en uppfostrings- och utbildningsprocess till någondera av de
dikotomiska könsnormerna, det vill säga den manliga eller den kvinnliga.
Moi bygger sin analys vidare genom att analysera det symboliska våldets
betydelse i Bourdieus teori. Moi anser att Bourdieus tankar kretsar i slutändan till
att “ Könsskillnad är varken en fråga om ett innersta väsen eller en enkel beteckning [...]
utan en fråga om socialt vedertagen praxis.”21
“För Bourdieu är sexuell underordning framförallt en effekt av symboliskt våld. Det gör att de
traditionella relationerna mellan könen formas av en habitus som legitimerar männens makt även
för kvinnorna. I den mån symboliskt våld fungerar, producerar det kvinnor som delar samma
habitus som förtycker dem. I ett fullständigt doxiskt samhälle kommer kvinnor som sociala
agenter att frivilligt välja det sociala öde som de i alla fall inte kan komma undan: amor fati eller
“självuppfallande profetia” är termer som Bourdieu använder för att beskriva sådana kvinnors
situation.” 26

Det symboliska våldet kan dessutom anses bli effektiv på grund av att de dominerade
(kvinnor) kan anses vara själva delaktiga i förverkligandet av processen. Enligt
Bourdieu kan ” [...] den symboliska makten inte utövas utan bidrag från dem som
utsätts för den, och som utsätts för den bara därför att de konstruerar den som sådan”.27
Miia Torikka förklarar Bourdieus syn om de dominerades delaktighet i sin uppsats:

23

Bourdieu 2004, 11.
Bourdieu 2004, 101.
25
Individens Könshabitus kräver en social uppfostrings – och utbildningsprocess. Genom dessa processer
”[…]ristas de sociala maktrelationerna in i själva kroppen. Även kroppen kan anses bli ”[…] en ständig
påminnelse om de sociala maktrelationerna med avseende på kön”. Moi 1994, 13.
26
Moi 1994, 12-13.
27
Bourdieu 2004, 53.
24

10

Vilja Salo
”Symboliskt våld utövas med hjälp av de dominerandes delaktighet i och med de hjälper till att
konstruera den som sådan dels genom kroppslig praxis -habitus- och dels genom att använda
androcentriska tankescheman – kolonalisering av tanken – för att orientera sig i världen som är
formad av de maktrelationer vilka de är frågande i. [---] Resultatet av dominansrelationernas
inskription i kroppen är att den dominerade, oftast omedvetet, bidrar till sitt eget förtyck genom
att på förhand tyst acceptera de gränser som påläggs henne. Detta tar sig i oftast uttryck genom
kroppsliga känslor som skam, skuld och förödmjukelse.”28

Utgående från dessa perspektiv ses arkitekturbranschen som ett fält, där
arkitekturtävlingar utgör ett viktigt subfält. Det biologiska könet analyseras som en
faktor som bär med sig olika mängder av symboliskt kapital beroende på fältet och dess
strukturer. Habitus och könshabitus, ses som ett resultat av ett kulturellt och socialt
skeende: de bidrar till individens inlärda sätt att vara, tänka och leva. Dessa synsätt
tillsammans med Bourdieus begrepp om symboliskt våld, kommer att tillämpas i
analysen gällande arkitekturbransch som fält och den kvinnliga arkitektens synlighet i
tävlingskulturen både historiskt sett och under 2000-talet.

1.3 Begreppsdefinitioner
Som begreppsdefinition förklaras skillnaderna mellan tävlingsformernas två
huvudkategorier.

1.3.1 Allmänna arkitekturtävlingar och inbjudningstävlingar
En arkitekturtävling kan vara antingen en öppen, det vill säga en allmän
arkitekturtävling eller en inbjudningstävling. Allmänna arkitekturtävlingar ordnas
årligen i varierande antal, och de är en öppen tävlingsform för enskilda arkitekter,
arkitektbyråer och grupper. Deltagarmängden är inte begränsad och även utländska
arkitektgrupper får delta i dem.29 En stor del av dessa tävlingar arrangeras av städer och
kommuner men även av privata företag. Huotelin & Kaipiainen lyfter fram att de
offentliga arrangörerna har arrangerat tävlingar förhållandevis mest och historiskt sett
har byggnader för utbildning, kultur och områdesplanering utgjort de huvudsakliga
temaområdena för arkitekturtävlingar.30 Detta gäller både allmänna tävlingar och
inbjudningstävlingar. Deltagarmängden varierar från en tävling till en annan men enligt

28

Torikka 2002, 16-17.
Huotelin & Kaipiainen 2006, 16.
30
Huotelin & Kaipiainen 2006, 30.
29

11

Vilja Salo

Huotelin & Kaipiainen har speciellt intressanta och utmanande arkitekturtävlingar
intresserat arkitekterna mest och de har således fått flest deltagare.31 Fördelen med
allmänna tävlingar kan anses vara möjligheten att få ett brett utbud av olika slags
förslag och material varifrån det lätt går att jämföra till exempel kostnaderna för olika
slags visioner.
Enligt Kazemian m.fl. har inbjudningstävlingar varit den dominerande
tävlingsformen både i Finland och i de övriga Nordiska länderna.32 Inbjudningstävlingar
skiljer sig från de allmänna tävlingarna genom att arrangörerna skickar direkta
inbjudningar till förutvalda arkitekter eller arkitektbyråer. Inbjudningstävlingar
arrangeras i allmänhet av privata företag samt bostads- och lokalbyggherrar. Fördelen
med denna tävlingsform kan anses vara arrangörens möjlighet att bekanta sig med några
alternativ.33 Detta hjälper med att kunna effektivt verkställa projekten i en förmånlig tid.

1.4 Tidigare forskning och litteraturöversikt
Avhandling bygger vidare på diskussionen om det västerländska kulturarvet från ett
feministiskt perspektiv, där den kvinnliga konstnärens osynlighet har varit en
framträdande del i den västerländska konstkanonen. Inom konstvetenskaplig forskning
har framför allt den amerikanska konsthistorikern Linda Nochlins (1931–2017)
berömda artikel ”Why Have There Been No Great Women Artists” (1971) utgjort en
viktig grund för den konstvetenskapliga feministiska forskningen.34 Beatriz Colominas
(f.1952) artikel “Blindness to women turns out to be blindness to Architecture itself”
(2018) fortsätter i fotspår av denna forskningstradition genom att kritiskt framhäva
orsaker till den kvinnliga arkitektens osynlighet historiskt sett.
Det finns förhållandevis mycket internationell forskning som behandlar arkitektprofessionen ur ett feministiskt perspektiv från och med 1970-talet.35 Motsvarande
forskning i Finland har dock gjorts i mindre utsträckning. Utöver Renja SuominenKokkonens nämnda verk The Fringe of the Profession. Women as Architects in Finland
from the 1890s to the 1950s (1992) utgör hennes artikel “Arkkitehtinaiset – koulutus,

31

Huotelin & Kaipiainen 2006, 30-31.
Kazemian m.fl. 2007, 36.
33
Kazemian m.fl. 2007, 36.
34
Lähdesmäki 2012, 115.
35
Werner 2006, 20-24.
32

12

Vilja Salo

ammatti ja naisen paikka” i verket Arkkitehdin työ. Suomen Arkkitehtiliitto 1892–1992
(1992) redigerad av Pekka Korvenmaa, en historisk överblick av de kvinnliga
arkitekternas ställning och möjligheter inom professionen i Finland. Hanna Tyveläs
fortfarande opublicerad doktorsavhandling kommer att behandla arkitektens profession
ur ett feministiskt perspektiv i skiftet mellan 1960- och 1970 talen.36 Utöver dessa,
behandlas de finländska kvinnliga arkitekternas akademiska karriärer i verket Me ensimmäiset väitelleet suomalaiset naisarkkitehdit 1984-1994 redigerad av Hilkka
Lehtonen och utgiven av Architecta år 2017. Under 2000-talet har Heljä Huhtanen
undersökt de kvinnliga arkitekternas upplevelser av könsdiskriminering inom
arkitektbranschen i sin pro gradu avhandling Sankariarkkitehtien varjossa.
Naisarkkitehtien kokemuksia ja tulkintoja sukupuolisyrjinnästä (2003). Heljänen
tangerar även kort arkitekturbranschen som tävlingsinstitution. Avhandlingen var ett
beställningsarbete beställt av Finlands Arkitektförbund som år 2001 grundade en
jämställdhetsgrupp för att utreda jämställdhetssituationen inom branschen på begäran av
Akava, den fackliga centralorganisationen för högutbildade.
Helena Werners doktorsavhandling Kvinnliga arkitekter Om byggpionjärer och
debatterna kring kvinnlig yrkesutövning i Sverige (2006) ger en bra översikt av de
kvinnliga arkitekternas historia internationellt, i Norden och speciellt i Sverige. Despina
Stratigakos och hennes tidigare nämnda verk Where Are the Women Architects (2016)
kan även inkluderas i den tidigare forskningen kring ämnet. Stratigakos forskning har
även annars tangerat de kvinnliga arkitekternas historia ur ett genus-och
jämställdhetsperspektiv på en bredare nivå inom den Anglo-Amerikanska forskningen.37
Arkitekturtävlingar har varit ett relativt outforskat område nationellt sett före
2000-talet. Pertti Sollas artikel ”Arkkitehdit ja arkkitehtikilpailut” i det tidigare nämnda
verket Arkkitehdin työ. Suomen Arkkitehtiliitto 1892–1992, var bland de första skrifter
där de finländska arkitekturtävlingarnas historia och tävlingskulturens drag
behandlades. Efter detta har bland annat Paula Huotelins och Maarit Kaipiainens
redigerade utställningskatalog Kilpailtuja unelmia ja työvoittaja- 130 vuotta
suomalaisia arkkitehtuurikilpailuja (2006) kompletterat inblicken i det finländska

36

Arkkitehtuurimuseo 2020, https://www.mfa.fi/tapahtumat/puheenvuoroja-suunnittelijat-ja-positiotaino-aallosta-feministiseen-suunnitteluun/ hämtad: 27.12.2020.
37
University at Buffalo School of Architecture and Planning,
http://ap.buffalo.edu/People/faculty.host.html/content/shared/ap/students-facultyalumni/faculty/Stratigakos.detail.html / hämtad: 20.2.2021.

13

Vilja Salo

tävlingssystemet och de mest berömda belönade arkitekturuppdragen mellan 18702005. I detta verk lyfter Huotelin & Kapiainen även kort fram obalansen vad gäller
könsfördelningen i tävlingarna, dvs. att kvinnornas synlighet i tävlingar har
förhållandevist varit mindre jämfört med kvinnornas medlemsproportion i SAFA.38
Under 2006-2007 fanns det ett växande forskningsintresse för tävlingsverksamheten i
Norden med fem avhandlingar under arbete.39 I samband med detta publicerades även
Reza Kazemian, Magnus Rön och Charlotte Svenssons studie Arkitekturtävlingar:
Erfarenheter från Finland (2007) som kartlade tävlingsverksamheten i Finland.

1.5 Disposition
I avhandlingens två följande kapitel behandlas de kvinnliga arkitekternas historia ur ett
feministiskt perspektiv samt Pierre Bourdieus fältteori för att kunna utreda den
kontextuella och teoretiska bakgrunden för avhandlingens senare analys.
I kapitel två behandlas de kvinnliga arkitekternas historia och ställning i Finland
i relation till feminismens vågor. Könsfördelningens utveckling inom branschen från
1900–talets början till 2010–talet kartläggs tidsmässigt i relation till feminismens olika
tidsperioder. Kapitlet ger även en internationell inblick och jämförelse till de kvinnliga
arkitekternas ställning historiskt sett. Det kvinnliga aktörskapet och den kvinnliga
arkitektens roll inom branschen analyseras utgående från historiska exempel.
I kapitel tre tillämpas Pierre Bourdieus fältteori och hans teori om symboliskt
våld på den historiska genomgången av de tidiga kvinnliga arkitekternas ställning inom
branschen. Även nyare undersökningar från 2000-talet presenteras och analyseras.
Arkitekturbranschen, arkitekturtävlingarnas betydelse och de kvinnliga arkitekternas
osynlighet historiskt sett diskuteras och analyseras utgående från Bourdieus teorier och
begrepp.
I kapitel fyra presenteras en kort genomgång av den finländska traditionen med
arkitekturtävlingar. Sedan framställs avhandlingens primärmaterial, det vill säga 133
allmänna tävlingar mellan åren 1998–2018. Primärmaterialet undersöks för att kunna
kartlägga den kvinnliga arkitektens synlighet och aktörskap i de allmänna tävlingarna
under den gångna och närhistoriska tidsperioden. Vidare kartläggs de projekt där
kvinnliga arkitekter har varit med för att kunna analysera ifall det går att hitta ett typiskt

38
39

Huotelin & Kaipiainen 2006, 25.
Kazemian m.fl. 2007, 25.

14

Vilja Salo

drag för dessa projekt. Den samhälleliga aspekten av könsbalansen och dess betydelse
inom yrkeskulturen diskuteras med utgångspunkt i arkitekturteorier som beaktar
genuskänsliga planeringspraktiker.
Kapitel fem utgör analysdelen för de analyserade arkitekturtävlingarna.
Resultaten i arkitekturtävlingar analyseras ur ett genusperspektiv och utgående från
Bourdieus fältteori. Genom närhistoriska exempel av debattområdena som har präglat
diskussionen om könsjämställdhet på en samhällelig nivå och bland de kvinnliga
arkitekternas yrkesutövning, analyseras resultaten även med hjälp av Bourdieus teori
om symboliskt våld.
I kapitel sex sammanställs och diskuteras resultaten från de tidigare kapitlen.
Fokusen ligger i att besvara forskningsfrågorna. Avhandlingen avslutas med en
sammanfattning.

2 DEN KVINNLIGA ARKITEKTENS PROFESSION I FINLAND I RELATION
TILL FEMINISMENS VÅGOR UNDER 1900- OCH 2000-TALEN
Kapitel två ger en historisk överblick av kvinnornas historia inom professionen i
Finland. De nuvarande maktförhållandena och hur den kvinnliga arkitektens situation
inom branschen har ändrats från 1900-talets början till 2010-talet diskuteras i kapitlet
med anknytning till feminismens vågor under denna tidsperiod. I kapitlet ges även en
internationell och jämförande inblick i ämnet. Den kvinnliga arkitektens roll och
aktörskap historiskt sett diskuteras som sist.
2.1 Den kvinnliga arkitekten och första vågens feminism
Den första vågen av feminism skedde internationellt sett under 1800-talets andra hälft
och i början av 1900-talet då kvinnor började kämpa för politisk rösträtt och lika
rättigheter inom samhället för kvinnor. Kvinnorörelserna var aktiva inom olika länder i
Europa men även utanför den västerländska kontexten. År 1906 blev Finland det första
landet i Europa där kvinnor beviljades allmän rösträtt och rättigheten att delta i politisk
verksamhet.40
Rättigheten att få utbilda sig var bland de största frågorna för den första vågens
feminister.41 Kvinnornas möjligheter att inträda den akademiska arkitektutbildningen i

40
41

Jallinoja 1983, 17.
Suominen-Kokkonen 1992, 29.

15

Vilja Salo

skedde i början med undantagstillstånd såväl i Finland som internationellt sett. I
Finland fick kvinnor delta med undantagstillstånd i akademiska studier vid Kejserliga
Alexanders Universitet i Helsingfors redan i slutet av 1880-talet, men år 1901 blev detta
en allmän rättighet.42
Enligt Suominen-Kokkonen påbörjade sex stycken kvinnliga studeranden sina
arkitekturstudier vid Helsingfors Polytekniska institutet mellan1887 och 1894, bland
dem fanns bland annat Signe Hornborg (1862–1916).43 I USA hade bland annat Sophia
Hayden (1868–1953) påbörjat sina studier vid Massachusetts Institute of Technology
(MIT) ungefär under samma tidsperiod.44 Enligt Werner fick den amerikanska Julia
Morgan (1872–1957) som första kvinnlig studerande inträde till arkitektutbildningen
vid l'École Nationale Supérieure des Beaux-Arts i Paris år 1898. I Sverige fick kvinnor
en laglig rätt att inträda arkitektutbildningen vid Kungliga Tekniska Högskolan i
Stockholm först 1921, bortsett från vissa undantagstillstånd som hade skett från och
med slutet av 1890-talet.45
I Norden var Finland trots allt varit det första landet där kvinnor hade fått
inträde till arkitekturutbildningen.46 Den finländska arkitekten Signe Hornborg har med
stor sannolikhet ansetts ha varit den första kvalificerade kvinnliga arkitekten i Europa.
Hon utexaminerades från det Helsingfors polytekniska institutet år 1890.47
Tillsammans med den amerikanska Mary Page som hade utexaminerats 1878 från
University of Illinois, var de bland de första kvalificerade kvinnliga arkitekter i hela
världen.48
Även om jämställdhetsutvecklingen framskred märkbart under 1900-talets början
anknöts kvinnans roll i samhället starkt till den privata sfären. Suominen-Kokkonen
lyfter fram bland annat stora organisationer såsom Martha-föreningen, som verkade på
den samhälleliga nivån och talade för kvinnornas roll i hemmet; kvinnans ansvar för
hemarbeten och moderskap var av central betydelse.49 De kvinnliga arkitekterna som

42

Suominen-Kokkonen 1992, 30.
Suominen-Kokkonen 1992, 30.
44
Britannica, sökord Sophia Hayden: https://www.britannica.com/biography/Sophia-Hayden hämtad:
23.01.2021.
45
Werner 2006, 30, 32.
46
Werner 2006, 30.
47
Suominen-Kokkonen 1992, 31.
48
Werner 2006, 29.
49
Suominen-Kokkonen 1992, 113.
43

16

Vilja Salo

arbetade inom den offentliga sektorn skilde sig därigenom mycket från den andra stora
kvinnogruppen i samhället som medverkade i den privata sfären utan en högre
utbildning och yrkeskompetens. Enligt Suominen-Kokkonen var diskrimination inom
utbildningen inte ett stort problem för de tidiga kvinnliga arkitektstuderandena, men
däremot skapade könsnormer konflikter för de blivande kvinnliga arkitekternas
professionella identiteter.50 Arkitektens profession ansågs vara ett “manligt yrke” och
utbildningen tekniskt baserad, vilket passade dåligt ihop med de mjuka och feminina
värderingar som stereotypiskt ansågs tillhöra det kvinnliga könet. Utöver att bli en
expert inom sitt ämnesområde, krävdes att de kvinnliga arkitekterna lyckades skapa en
godtagbar identitet för att kunna utöva professionen. Suominen-Kokkonen framhäver
hur de kvinnliga arkitekterna i praktiken var tvungna att välja ifall de ville bli
respekterad som ”kvinna” eller som sakkunnig arkitekt inom den tekniskt och manligt
dominerade branschen. 51 Även de som ville bli respekterad som båda, var i slutändan
tvungna att ge mera betydelse för någondera.
En av tidens mest framgångsrika kvinnliga arkitekter, Wivi Lönn (1872–1966),
var den första kvinnliga arkitekterna med sin egen arkitektbyrå. Lönn gjorde en
exceptionell karriär, men å andra sidan gifte hon sig aldrig och skaffade inga barn. Av
de tidiga finländska arkitekterna deltog Wivi Lönn även framgångsrikt i tävlingar både
självständigt och i samarbete bland annat med Armas Lindgren. Bland deras mest kända
verk är teatern Estonia i Tallinn.52 Lönn var en skicklig och produktiv arkitekt som
planerade flera offentliga byggnader under sin karriär. Enligt Suominen-Kokkonen fick
hon trots allt inte speciellt stor offentlig uppmärksamhet på fältet eller på den
samhälleliga nivån vare sig för hennes arkitektoniska innovationer eller för hennes
tävlingsvinster.53 En annan känd kvinnlig arkitekt från denna tidsperiod är Aino Aalto
(1894–1949) som mestadels har blivit känd som designer och inredningsarkitekt samt
som hustru och arbetspar till den världsberömda arkitekten Alvar Aalto (1898–1976).
De första kvinnliga arkitekterna i Finland kan anses ha varit en aktiv grupp med
egen organiserad verksamhet ända från 1910-talet då de kvinnliga arkitektstuderandenas
studentförening Tumstock grundades. Även i USA grundades i början av 1920-talet en

50

Suominen-Kokkonen 1992, 112.
Suominen-Kokkonen 1992, 112-113.
52
Suominen-Kokkonen 1992, 43-44.
53
Suominen-Kokkonen 1992, 115.
51

17

Vilja Salo

motsvarande studentförening, vilket senare utformades till en av de mest signifikanta
kvinnoföreningarna inom arkitektur i USA.54 Av de 63 kvinnor som blev antagna till det
Polytekniska institutets (senare Polytekniska Universitets) arkitektutbildning mellan
1887 och 1917, utexaminerades 43 kvinnor.55
De finländska kvinnliga arkitekterna utgjorde redan under 1930-talet cirka 30
% av SAFA:s medlemmar (av 75 medlemmar var 21 stycken kvinnor), vilket var
internationellt sett exceptionellt.56 Av de över 100 stycken kvinnliga arkitekter som vid
början av 1940-talet hade utexaminerats, utövade över hälften sin profession.57 Som
jämförelse utgjorde kvinnliga arkitekter år 1926 endast cirka 1 % av arkitekterna i
USA.58
Trots att de kvinnliga arkitekterna hade fått ett relativt bra fotfäste i den finländska
arkitekturbranschen vid ankomsten till 1940-talet, påpekar Suominen-Kokkonen de
problem som gällde kvinnornas ställning i föreningen SAFA. Där ansågs jämställdheten
praktiskt sett vara obefintlig.59 De kvinnliga arkitekterna såg sig själva som en separat
grupp inom den institutionella arkitekturbranschen och på grund av detta grundades
världens första officiella förening för de kvinnliga arkitekterna på nationell nivå,
Architecta, år 1942. Föreningen gav enligt Suominen-Kokkonen ”en kvinnlig sfär” för
arkitekterna inom den manligt dominerade branschen. 60

2.2 Den andra vågen (1950–1980)
Mellan 1950- och 1980-talen skedde en ny våg av feminism eller kvinnorörelse som har
betecknats som den andra vågens feministiska rörelse. Under denna tidsperiod ansågs
att en ny fundamental omstrukturering av samhället skulle vara nödvändigt för att kunna
ändra på de sociala hierarkierna och värderingarna (som påverkade det sociala och
politiska livet) i samhället.61 Kvinnans ställning som en del av den offentliga sfären och
som en aktör i arbetslivet blev allt synligare. Enligt Statistikcentralens statistik, utgjorde

54

Association of Women in Architecture and Design, https://www.awaplusd.org/our-history hämtad:
28.3.2021.
55
Suominen-Kokkonen 1992, 33.
56
Suominen-Kokkonen 1992, 109; Schulman 2017, 74.
57
Suominen-Kokkonen 1992, 97.
58
Stratigakos 2016, 15.
59
Suominen-Kokkonen 1992, 111.
60
Suominen-Kokkonen 1992, 111-112.
61
Hatt & Klonk 2006, 146.

18

Vilja Salo

kvinnor cirka 38 procent av alla yrkesverksamma i Finland vid ankomsten till 1950talet, för män var det motsvarande antalet cirka 61 %.62 I samband med feminismens
utveckling skedde även ändringar inom konstvärlden. Intresset för de historiska
kvinnliga konstnärerna och framhävandet av dem växte fram i samband med att
feminism under 1970-talet blev en egen akademisk forskningsinriktning. Även
arkitekturbranschen och dess kvinnliga pionjärer framhävdes för första gången via
arkitektutställningar.
Enligt Schulman hade de kvinnliga arkitekterna sökt sig framför allt till den
offentliga sektorn för att bättre kunna kombinera yrkes-och familjelivet.63 Inom den
offentliga sektorn förblev de kvinnliga arkitekterna trots allt lätt anonyma, och den
offentliga sektorn medförde även sämre arbetsvillkor, lön och respekt. En av de tidiga
kvinnliga arkitekterna, Salme Setälä (1894-1980), skrev om sina erfarenheter och
svårigheter att uppnå högre positioner, trots sin långa erfarenhet och kompetens inom
branschen. Av hennes skrifter utgår det att diskriminering och nedsättande på grund av
hennes kön var förekommande saker inom branschen.64
På 1960-talet hade redan cirka 250 kvinnliga arkitekter utexaminerats i
Finland.65 Som den sammanställda statistiken i tabell 1 visar, var ca 25-26 % av de
yrkesverksamma finländska arkitekterna mellan 1950- och 1970-talen kvinnor. I
Finland utgjorde de kvinnliga arkitekterna redan en relativt stor andel av arkitektkåren
jämfört med situationen till exempel i USA där inga större ändringar i de kvinnliga
arkitekternas andel hade skett efter 1900-talets början. Stratigakos framför hur de
kvinnliga arkitekterna utgjorde häpnadsväckandevis endast 3,7 % av alla verksamma
arkitekter i USA så sent som år 1975.66

62

Statistikcentralen 1995, 35.
2017, 75.
64
Suominen-Kokkonen 1992, 115.
65
Föreningen Architecta (b), http://www.architecta.fi/historia/ hämtad: 1.11.2019.
66
Stratigakos 2016, 15.
63

19

Vilja Salo
År

Alla

Män

Kvinnor

Män (%)

Kvinnor

1950

442

324

118

73 %

27 %

1970

1091

819

272

75 %

25 %

1975

1818

1354

464

74 %

26 %

1980

2051

1453

598

71 %

29 %

1985

2416

1636

780

68 %

32 %

Tabell 1. Yrkesverksamma och sysselsätta arkitekter i Finland enligt kön 1950-1995. Källa:
Statistikcentralen 1995, 96, 116.

Den andra vågens feminism och den politiska feministiska rörelsen under 1960- och
1970-talet påbörjades i USA och fick ett stort inflytande där.67 I samband med den
andra vågens feminism tog de kvinnliga arkitektföreningarna såsom The Organization
of Women Architects (OWA), Chicago Women in Architecture (CWA) och Alliance of
Women in Architecture (AWA) de kvinnliga arkitekternas ställning inom branschen i
bearbetning på en allt bredare samhällelig nivå.68
Enligt Tyvelä blev de ”professionella missbruken” inom arkitekturbranschen
speciellt synliga för kvinnliga arkitekter i andra nordiska länder vid ankomsten till andra
vågens feminism.69 I Sverige grundades nätverk för de kvinnliga arkitekterna först i
skifte mellan den andra och tredje vågen av feminism. Kvinnors Byggforum grundades
1981 och föreningen Athena, det vill säga Föreningen Sveriges kvinnliga arkitekter, år
1986.70 Utgående från det finländska perspektivet skedde kvinnliga arkitekternas
organisering i de andra nordiska länderna således relativt sent och för dessa nya
kvinnliga arkitektföreningar i Norden hade Architecta i Finland fungerat som förebild.
Den andra vågens feminism och dess starka frammarsch ledde till att även
konstfältet inkluderat museisektorn, blev intresserad av att framhäva kvinnliga
konstnärer genom specifika utställningar. En av världens första museiutställningar
angående kvinnliga arkitekter och deras verk ”Women in American Architecture: A
Historic and Contemporary Perspective” ordnas år 1977 i Brookyln Museum. I Paris
ordnades 1978 utställningen Les femmes architects exposent. 71

67

Lähdesmäki 2012, 113.
Organization of Women Architects and Design, https://owa-usa.org/history.php hämtad: 04.04.2021.
69
Tyvelä 2019,44.
70
Tyvelä 2019, 44.
71
Tyvelä 2019, 44.
68

20

Vilja Salo

En av de första utställningarna i Finland gällande finländska kvinnliga arkitekter
ordnades år 1982 av föreningen Architecta. Några år senare verkställde Rakennustaiteen
museo en storutställning Profiles.Pioneering women Architects from Finland.
Utställningen visades även utanför den finländska kontexten, i flera europeiska länder
och i USA. 72 I Finland krossade de kvinnliga arkitekterna glastak inom arkitekturens
andra delområden under 1980-talet, vilket var relativt tidigt enligt Tyvelä. Med detta
hänvisar hon bland annat till att den första kvinnliga arkitekten i Finland doktorerade år
1984, och den första professurtjänsten inom arkitektur blev tilldelad en kvinnlig arkitekt
år 1986.73 Såsom statistiken i tabell 1 visar, utgjorde kvinnliga arkitekter cirka en
tredjedel av de yrkesverksamma arkitekterna i Finland under 1980-talet.
I samband med den andra vågens feminism ökade alltså intresset och synligheten
för de kvinnliga arkitekterna både inom den akademiska världen och på konstfältet.
Genom feministisk forskning och utställningar påbörjades framhävande av den
kvinnliga arkitektens synlighet på den samhälleliga nivån i olika länder, men denna
gång var det speciellt USA som var banbrytare i detta. I Finland hade den kvinnliga
arkitekten trots allt redan vid ankomsten till den andra vågen etablerat sin ställning
relativt bra jämfört med till exempel de kvinnliga arkitekternas synlighet inom den
amerikanska branschen. Kvinnornas andel som yrkesutövare hade stigit på den
samhälleliga nivån och således hade deras synlighet som en del av det offentliga, det
vill säga som arbetstagare ökat. Vid ankomsten till den tredje vågen år 1990 och precis
före lågkonjunkturen i Finland, visar Statistikcentralens statistik att kvinnornas antal
som löntagare i Finland var även allmänt sett på en högre än de motsvarande siffrorna
för män.74

2.3 Den kvinnliga arkitektens profession i relation till den tredje vågen
Den tredje vågens feminism anses ofta ha påbörjat i början av 1990-talet. Den tredje
vågens feminism utvidgade jämställdhetsaspekten att även beröra andra sexuella
minoriteter och minoriteter överlag i samhället; perspektivet utvidgades till olika håll,
vilket ledde till att feminism i sig inte mera kunde betraktas som en enskild teoretisk

72

Schulman 2017, 76.
Tyvelä 2019, 44.
74
Statistikcentralen 1995, 35.
73

21

Vilja Salo

inriktning eller politisk rörelse. Fokusen från att uppnå politiska rättigheter eller
jämlikhet på en konkret nivå inom samhällets olika delområden skiftade till faktorer
som skapade en mera subtil form av ojämlikhet inom samhällets olika delområden.75
De kvinnliga arkitekternas synlighet som en del av den finländska
arkitekturbranschen hade redan vid ankomsten till 1990-talet fått en etablerad ställning
inom arkitekturbranschen, speciellt då man jämför hur den kvinnliga arkitektens
synlighet hade utvecklats i andra stora västerländska länder såsom i USA. Medan den
kvinnliga arkitektens synlighet i Finland steg inom branschen konsekvent under 1900talet och i samband med feminismens vågor, hade förändringar i USA skett på ett mera
dramatiskt sett och speciellt i efterspår av den andra och under denna tredje vågens
feminism. Som statistiken nedantill i tabell 2 visar, utgjorde kvinnor cirka 34 % av de
yrkesverksamma arkitekterna i Finland vid ankomsten till och under 1990-talet. Enligt
American Institute of Architects (AIA) steg kvinnornas andel av legitimerade76
arkitekterna i USA från 4 % till 13 % mellan åren 1988 och 1999, vilket inom den
amerikanska kontexten var en dramatisk ökning och kan ses som en konsekvens för den
andra vågens feministiska rörelse.77
År

Alla

Män

Kvinnor

Män (%)

Kvinnor (%)

1990

3297

2182

1115

66 %

34 %

1995

2487

1652

835

66 %

34 %

Tabell 2. Yrkesverksamma och sysselsätta arkitekter 1990-1995 enligt kön i Finland. Källa:
Statistikcentralen 1995, 96, 116.

Redan i början av 1930-talet hade de kvinnliga arkitekterna utgjort en exceptionellt stor
del av SAFA:s medlemmar, cirka 30 %.78 Det var trots allt först år 1994 då en kvinnlig
representant valdes för första gången till ordförande för Arkitektförbundet i Finland,
vilket kan anses ha varit relativt sent med tanke på de kvinnliga arkitekternas antal inom

75

Nationalencyklopedi, sökord feminism:
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/feminism hämtad: 08.04.2021.
76
I USA betyder registrerad och licenserad arkitekt samma sak. Enligt den amerikanska modellen är
arkitekten fullständig kompetent och legitimerad då hen har fått godkännande som licenserad eller
registrerad arkitekt. Fontana Architects, https://fontanarchitecture.com/registered-architects/
hämtad: 08.04.2021.
77

American Institute of Architects, https://www.aia.org/articles/6252982-women-in-architecture hämtad:
27.11.2020.
78
Se kapitel 2.1 i avhandlingen.

22

Vilja Salo

branschen och Architectas pionjärsställning som kvinnlig arkitektförening historiskt
sett.79 Heli Huhtanen framför i sin avhandling att under tidens lopp hade den
ursprungliga tanken bakom Architectas verksamhet som aktiv kvinnoförening
förändrats till ”klubbverksamhet” utan större jämställdhetsagenda.80 Trots att
Suominen-Kokkonen framför hur Architectas kvinnokollektiv hade bland annat redan
under 1950-talet drabbats av vissa problem i den kollektiva gemenskapen och
föreningens relation till SAFA hade varit omdiskuterad, påstår Tyvelä att de kvinnliga
arkitekternas tidiga nätverkning via Architecta kan anses ha varit avgörande för
jämställdhetsutvecklingen inom den finländska arkitektbranschen.81 De kvinnliga
arkitekternas egen kollektiv inom branschen visar hur som helst att de kvinnliga
arkitekterna var aktiva aktörer med en egen agenda inom den manligt dominerade
branschen.

2.4 Vid ankomsten till 2010-talet: de kvinnliga arkitekternas osynlighet i
tävlingskulturen och som pristagare
Såsom statistiken visar i tabell 3, har kvinnliga arkitekternas andel stigit inom Finlands
Arkitektförbund under 2000-talet, vilket kan tolkas som att de kvinnliga arkitekterna har
fått en allt mera etablerad ställning även inom det kollektiva arkitektförbundet. De
kvinnliga arkitekternas andel i SAFA har höjts under åren och år 2019 utgjorde de
kvinnliga arkitekterna 47 % av SAFA:s medlemmar.
År

Alla

Kvinnor (%)

Män (%)

2009

2359

42 %

58 %

2010

2507

-

-

2011

2515

40 %

60 %

2012

2503

43 %

57 %

2013

2444

42 %

58 %

2014

2401

43 %

57 %

2015

2360

43 %

57 %

2016

2339

46 %

54 %

2017

2295

46 %

54 %

2018

2261

45 %

55 %

2019

2241

47 %

53 %

Tabell 3. Kvinnornas och mäns andel av SAFA:s medlemmar 2009-2019. Källa: Mesilä, 2021.

79

Tyvelä 2019, 44.
Huhtanen 2003, 84; Suominen-Kokkonen 1992, 116.
81
Suominen-Kokkonen 1992, 110-111; Tyvelä 2019, 44.
80

23

Vilja Salo

Som statistiken nedantill i tabell 4 visar, har kvinnorna utgjort över hälften av 2010-talets
utexaminerade arkitekter i Finland. Av dagens yrkesverksamma kvinnliga arkitekter i
Finland är över hälften kvinnor.82
År

Utexaminerade kvinnor

Kvinnor (%)

2014

Utexaminerade
(kvinnor +män)
124

66

53 %

2015

130

77

59 %

2016

82

45

55 %

Tabell 4. Utexaminerade arkitekter 2014-2016 (Oulun Yliopisto, Tampereen Teknillinen korkeakoulu,
Aalto-universitet). Källa: Parkkinen 2016.

Trots att de kvinnliga arkitekterna hade vid ankomsten till 2010-talet fått en etablerad
ställning inom arkitekturutbildningen och även som utövare av arkitektens profession,
förblev de mer eller mindre osynliga inom vissa andra delområden inom arkitektur.
Historiskt sett syns kvinnornas frånvaro från vissa delområden inom branschen i det
konkreta bemärkelse till exempel då man undersöker könen på de prisbelönade
arkitekterna och i hurdana positioner kvinnliga arkitekter befinner sig jämfört med män.
Enligt Stratigakos undersökning, sjunker kvinnornas antal ju högre positioner det är
frågan om och när det gäller de högsta arkitekturpriserna och heder, ligger kvinnornas
antal nära noll.83 En likadan tendens går att hitta också i Finland. Av Finlands 28
arkitektprofessurtjänster var sex stycken tilldelade kvinnliga arkitekter år 2016 och
kvinnorna utgjorde 10 % av de finländska arkitektbyråernas majoritetsaktieägare samma
år.84 Som motsats till situationen i USA, verkar det ändå som att de kvinnliga
arkitekterna i Finland har lyckats etablera sin ställning bättre inom branschen än vad de
amerikanska kvinnliga arkitekterna har gjort. I Stratigakos undersökning framkommer
det att en stor del av de amerikanska kvinnliga arkitekterna försvinner från
arbetsmarknaderna efter utexamineringen.85 Kvinnliga arkitekter utgjorde enligt AIA

82

Tidskriften Arkkitehti (a) 2020, https://www.ark.fi/fi/ajankohtaista/vuonna-2019-arkkitehti-lehteenkirjoittaneista-ja-haastatelluista-43-oli-naisia/ hämtad 12.04.2021.
83
Stratigakos 2016, 1.
84
Parkkinen 2016, https://yle.fi/uutiset/3-9007869 / hämtad 15.10.2020.
85
Stratigakos 2016, 26.

24

Vilja Salo

endast 17 % av de registrerade arkitekterna i USA år 2020, trots att de kvinnliga
arkitekterna utgör nästan hälften av arkitektstuderanden i USA.86
De kvinnliga arkitekternas osynlighet inom arkitekturtävlingar har varit
framträdande både inom den internationella och nordiska tävlingskulturen. Till exempel
i Sverige har endast två kvinnliga arkitekter vunnit det mest prestigefyllda Kasper Salinarkitekturpriset som delades ut för första gången år 1962.87 Ett av de mest kända 1900talets arkitekturpris som har tilldelats från och med år 1979, Pritzker Price, blev tilldelad
en kvinnlig arkitekt först år 2004 då Zaha Hadid (1950–2016) vann priset. Vid ankomsten
till och under 2000-talet, har det trots allt allmänt sett funnits tecken på de kvinnliga
representanternas växande synlighet inom tävlingskulturen, bland annat vad gäller
kvinnornas synlighet som pristagare av Pritzker Price. Efter Zaha Hadids vinst år 2004,
har fyra kvinnliga arkitekter varit med i de prisbelönade tävlingsförslagen, vilket är en
stor förändring med tanke på det stora tomrummet som hade funnits före Hadid. 88 År
2020 vann en arbetsgrupp bestående av två stycken kvinnor för första gången priset med
sitt gemensamma tävlingsförslag.89

2.5. Den kvinnliga arkitektens roll och aktörskap i den manligt dominerade
yrkeskulturen
På grund av att de kvinnliga arkitekterna fick fotställning inom den manliga
yrkeskulturen, har den kvinnliga arkitektens aktörskap blivit ofta ställd i relation till
män. Ifall det kvinnliga aktörskapet analyseras utgående från konsthistorikern
Gwendolyn Wrights teori, går det att förtydliga åtminstone en del av de orsakerna
varför kvinnliga arkitekter möjligtvis kunde historiskt sett förbli osynliga inom vissa
delområden av arkitektur. I sin teori tilldelar Wright den kvinnliga arkitekten fyra olika
slags roller som har bestämts på basis av hurdant aktörskap arkitekten kan anses ha haft
bland den manliga majoriteten i arbetslivet. En stor del av dessa roller har hjälpt med att
kunna bli accepterad inom yrkeskulturen. Enligt Wrights teori har dessa varit

86

The American Institute of Architects, https://www.aia.org/articles/6252982-women-in-architecture /
hämtad: 27.11.2020
87
Jmhogberg 2019, https://www.svenskbyggtidning.se/2019/03/20/sju-av-tio-kvinnliga-arkitekter-ansersig-missgynnas-av-statusen-kring-stjarnarkitekter/ hämtad: 5.4.2020.
88

The Pritzker Architecture Prize, https://www.pritzkerprize.com/ hämtad: 22.4.2021.
Wainwright 2020, webbplats: https://www.theguardian.com/artanddesign/2020/mar/03/graftonarchitects-win-pritzker-prize hämtad: 11.12.2020.
89

25

Vilja Salo

exceptionella kvinnor, anonyma designers, biträde och medhjälpare till den manliga
arkitekten samt reformerare. 90
Helena Werner förklarar att den exceptionella kvinnan kan anses vara en
kvinnlig arkitekt som ”[...] härmar framgångsrika män genom att vara ännu mera
hängivna, beslutsamma och produktiva än männen”. Den anonyma designern anpassar
sig däremot ” [...] till en accepterad kvinnoroll och accepterar diskriminering och lågt
erkännande för att få fortsätta med sitt intresse, ofta kombinerat med familjearbete.”91
Den kvinnliga arkitekten som tilldelas biträdarens roll, kan anses vara en medhjälpare
till manliga arkitekter. Suominen-Kokkonen lyfter fram i sin text hur bland annat flera
av de kvinnliga arkitekterna under 1910- och 1920-talen jobbade mera med
arbetsuppgifter som kretsade kring inredningsdesign och inredningsplanering, vilket i
detta fall kan analyseras utgående från ”medhjälparens” roll i själva
arkitekturplaneringen.92 Som sist beskriver Werner reformerarens roll. Där understryks
den kvinnliga arkitektens intresse att reformera den sociala omgivningen – detta är
viktigare än estetik eller yrkesstatus. Reformeraren ” [...] deltar ofta i kollektiva
formgivningsprocesser [och] försöker påverka arkitektyrket och den byggda sociala
miljön med ett socialt engagemang från utsidan av fältet, genom kvinnliga föreningar
och nätverk med mera.” 93
Av de tidiga 1900-talets kvinnliga arkitekter har Aino Aalto ofta blivit
sammankopplad till Alvar Aaltos arkitektoniska visioner. Att skilja ut Aino Aaltos
insats i de gemensamma verken har i slutändan varit svårt, men Ainos inflytande i Alvar
Aaltos verk före 1950-talet anses allmänt ha varit av stor betydelse. Enligt Wrights teori
skulle hon vara bland de mest kända finländska kvinnliga arkitekter som kunde tilldelas
medhjälparens, och i viss mån även den anonyma designerns roll. Även Elissa Aaltos
(1922–1994) verksamhet som arkitekt och hennes insatser i Alvar Aaltos verk som hans
samarbetskollega har blivit i skymundan. Speciellt efter Alvar Aaltos död har Elissa
Aalto ansetts ha haft en stor roll i att slutföra Alvar Aaltos projekt.94

90

”The exceptional women, anonymous designers, adjuncts, reformers” Wright 1986, 283-284.
Översättning: Helena Werner, 2006:18.
91
Werner 2006, 18.
92
Suominen-Kokkonen 1992, 108.
93
Werner 2006, 18.
94
Kinnunen 2013, 213.

26

Vilja Salo

Vad gäller framgång inom den finländska tävlingskulturen lyfter Ilonen fram i
Architectas utställningskatalog även Martta Martikainen-Ypyä som en framgångsrik
kvinnlig arkitekt som aktivt deltog i tävlingar både självständigt och med sin man
Ragnar Ypyä. Hon vann både självständigt och med Ragnar Ypyä 29 pris eller inlösning
av tävlingsförslagen under åren 1930–1960. Det samma gällde arkitekten Märta
Blomstedt (1899–1982) som under sin karriär vann med sin man och kollega P.E.
Blomstedt flera arkitekturtävlingar.95 Till den senare generationens välkända
arkitektpar i Finland tillhör bland annat Raili (f.1926) och Reima Pietilä (1923–1993).
Av de tidigare nämnda finländska kvinnliga arkitekterna kan bland annat Wivi
Lönn kategoriseras under “den exceptionella kvinnans” kategori på grund av hennes val
att grunda en egen arkitektbyrå och att medvetet satsa fullhjärtat på sin karriär istället
för att ingå äktenskap eller bilda familj. Även Anna-Liisa Stigell (1899–1975) var en
självständig arkitekt i ett tidigt skede med sin egen byrå.96 Förutom dessa kvinnliga
arkitekter, bedrev också Elsa Arokallio (1892–1982) en egen arkitektbyrå mellan 19241926) efter sin mans död.97
I praktiken är det trots allt svårt att kategorisera de kvinnliga arkitekternas roller
eller aktörskap rent enligt Wrights kategorier, eftersom de kvinnliga arkitekterna kan
anses ha förverkligat sig själv på ett flexibelt sätt under deras karriärer såsom till
exempel Wivi Lönn, Anna-Liisa Stigell och Elsa Arokallio gjorde. Att tilldela Aino
Aalto enbart assistentens eller den anonyma designerns roller kan anses vara
problematiskt, eftersom hon tillhörde den kvinnliga arkitektgruppen som grundade
klubben för de tidiga kvinnliga arkitekterna, Tumstocken.98 Således kan även hon ses
som en viktig och tidig reformator inom den manligt dominerade arkitektkåren. En stor
del av de kvinnliga arkitekterna, cirka 80 %, tillhörde föreningen Architecta under
1940-talet och de kan därigenom tilldelas reformatorernas roller.99 I allmänhet är det
trots allt tydligt att de kvinnliga arkitekternas synlighet förblev mycket mindre än den
motsvarande synligheten för män på samhällelig nivå trots deras aktiva medverkan
inom branschen.

95

Ilonen 1982, 58, 64.
Packalén 1982, 62.
97
Wahlberg 1982, 46.
98
Kansallisbiografia, sökord Aino Marsio Aalto:
https://kansallisbiografia.fi/kansallisbiografia/henkilo/1386 hämtad: 08.04.2021; Suominen-Kokkonen
1992, 109.
99
Suominen-Kokkonen 1992, 110.
96

27

Vilja Salo

2.5 Sammanfattning
I detta kapitel har de finländska kvinnliga arkitekternas ställning och synlighet
diskuterats med en koppling till feminismens vågor och deras påverkan i de kvinnliga
arkitekternas synlighet historiskt sett. Den socialhistoriska genomgången av den
kvinnliga arkitektens ställning och synlighet inom branschen visar å ena sidan de
kvinnliga arkitekterna som aktiva aktörer från 1900-talets början till idag och å andra
sidan den kvinnliga arkitektens svårigheter att etablera sin ställning inom branschen. De
finländska kvinnliga arkitekternas ställning har internationellt sett varit exceptionellt
god från början och de finländska kvinnliga arkitekterna kan anses ha varit aktiva
aktörer inom branschen med sin egen verksamhet och tidig kollektiv i form av den
första kvinnliga arkitektföreningen i världen, Architecta.
De kvinnliga arkitekternas andel har relativt sätt varit mycket stabil och
förhållandevis etablerad i Finland från och med den första vågens feminism. De
kvinnliga arkitekternas synlighet som verksamma arkitekter har under 1900-talets lopp
stigit konsekvent, medan situationen bland annat i USA började ändras först i början av
den tredje vågen av feminism. De kvinnliga arkitekternas synlighet inom andra
delområdena såsom arkitekturtävlingar kan anses ha förblivit trots allt liten, även om de
kvinnliga arkitekterna har utgjort en viktig del av arkitektkåren från ett tidigt skede i
Finland.

3 ARKITEKTURBRANSCHEN SOM FÄLT
I detta kapitel analyseras arkitekturbranschen som ett fält utgående från Pierre
Bourdieus fältteori. Utöver detta analyseras och förtydligas arkitekturbranschens
maktförhållanden med utgångspunkt i Pierre Bourdieus teori om symboliskt våld.

3.1 Arkitekturbranschen som fält och det symboliska våldets betydelse
Då arkitekturbranschen undersöks och teoretiseras som ett fält utgående från Bourdieus
fältteori och den socialhistoriska synvinkeln, är det lätt att märka hur den interna
logiken och dynamiken av arkitekturfältet har följt med de förändringar som har skett
inom samhällets andra stora fält såsom inom den akademiska och politiska världen.
Arkitekturbranschen kan alltså inte analyseras som ett fält utan att beakta det största
fältets, det vill säga samhällets, händelser historiskt sett.
Ifall samhället betraktas som ett eget fält, kan förändringar inom det förklaras
genom att se på hur den interna logiken i samhället har under historiens gång förändrats.
28

Vilja Salo

Detta har skett på grund av mänskligt agerande och genom individer som har lyckats
ändra på de rådande strukturerna på fältet med nya tankesätt och praxis: det patriarkala
samhället och klassamhället blev till exempel utmanade av nya tankesätt under
upplysningstiden då tillräckligt många individer i samhällets olika subfält skapade
dynamik och förändring i maktbalanserna inom olika fält och slutligen på den
samhälleliga nivån, det vill säga inom det stora fältet. De olika fälten kan alltså anses ha
varit påverkade av varandra och kan fortfarande idag anses påverka varandra, vilket
skapar mer eller mindre kontinuerlig dynamik inom de sociala arenorna.100
Utgående från Bourdieus teori kan man alltså anse att individerna som
förespråkade eller var en del av den första feministiska rörelsen, utmanade de rådande
samhällsstrukturerna i slutet av 1800-talet, vilket medförde bland annat de kvinnliga
agenternas undantagstillstånd att studera vid universitet. De rådande
samhällsstrukturerna och agenternas generella habitus inom den akademiska världen
utmanades av agenter som förut inte hade tillhört eller varit en del av detta fält, det
handlade alltså om att utmana den gällande doxan.101 Så småningom ledde detta till en
generell förändring av fältets strukturer. Då kvinnornas rättighet att utbilda sig i början
av 1900-talet undersöks ur ett feministiskt och Bourdieusk synvinkel, handlade kampen
både på en samhällelig nivå och inom arkitekturfältet främst om accepterande en
kvinnlig könshabitus som en legitim del av det samhälleliga fältet. Enligt Bourdieusk
tolkning fick en ”ny” könshabitus alltså inträde till det kulturella kapitalet först via
undantagstillstånd till fältet, vilket däremot så småningom ledde till att den kvinnliga
könshabitus fick synlighet inom den akademiska världen.
Utbildning kan anses ha blivit allt viktigare från och med slutet av 1800-talet som
en del av individens (speciellt kvinnornas) kulturella kapital och som ett sätt att uppnå
legitimitet både på den samhälleliga nivån och inom arkitekturbranschen.102 Med detta
kulturella kapital kunde individen formellt bli erkänt som en del av den större sociala
arenan och få inträde till den. För kvinnor var alltså möjligheten att kunna skaffa sig
kulturellt kapital ett första steg med tanke på att kunna stiga in och bli en del av
arkitekturfältet. Bourdieu själv ansåg att speciellt kvinnornas uppnående av kulturell
kapital kan anses vara avgörande för att i slutändan kunna förminska de patriarkala
strukturerna.103

100

Se kapitel 1.2.2 i avhandlingen.
Se kapitel 1.2.2 i avhandlingen.
102
Suominen-Kokkonen 1992, 9.
103
Bourdieu 2004, 105-106.
101

29

Vilja Salo

Här gäller det trots allt att påpeka hur själva makten i samhället fortfarande låg
starkt i mäns händer; utvidgandet av kvinnornas rättigheter gjordes egentligen av det
patriarkala samhället och det patriarkala samhället var alltså en del av processen. Det
patriarkala samhället hade blivit mera accepterande vad gällde kvinnornas utbildning,
och framför allt vissa utbildningsområden ansågs vara speciellt lämpliga för kvinnor.
Att genom utbildning kunna skaffa ekonomiskt kapital ansågs inte vara av det högsta
betydelse, utan det kulturella kapitalet som kvinnor fick skaffa sig ansågs i allmänhet
vara viktigt inom de högre samhällsklasserna. Även på en samhällelig nivå kunde
kvinnornas möjligheter att utbilda sig till vissa yrken som ansågs speciellt passliga för
kvinnor ses som en fördel.104 Trots att de finländska kvinnorna fick många viktiga
rättigheter i ett tidigt skede, fanns det fortfarande restriktioner som påverkade
kvinnornas möjlighet att förvalta sin egendom inom äktenskap sent in på 1920-talet.105
Enligt Bourdieus teori fortsatte de patriarkala strukturerna reproduceras i
samhället efter kvinnornas inträde till det kulturella kapitalet, men det skedde på ett
mjukare och osynligare sätt. Maktens reproduktion skedde nu via det så kallade
symboliska våldet, den osynliga och mjuka delen av maktförbruk vars existens kan även
vara osynlig för dem som förbrukar våldet och för de som våldet tillämpas på.106
Bourdieu anser att förverkligande av symboliskt våld kom till speciellt genom
könssocialisering där den kvinnliga respektive manliga könshabitus fortsatte
reproduceras i samhället via staten, skolsystemet och uppfostran.
Bourdieus teori om symboliskt våld innebär även en aspekt där det egentliga
målet för det symboliska våldet även kan anses vara med i att bibehålla detta våld.107
Denna del av symboliskt våld kan bland annat knytas ihop med de identitetskonflikter
som kvinnliga arkitekter historiskt sett mötte och som lyfts fram av SuominenKokkonen i hennes analys om de tidiga kvinnliga arkitekterna i Finland.108 Som ett
exempel lyfter Suominen-Kokkonen fram hur de kvinnliga arkitekterna speciellt i
början av 1900-talet var tvungna att välja mellan den privata och offentliga. En del av
kvinnliga arkitekter slutförde inte heller sina studier, utan valde äktenskap och
familjelivet (det vill säga ”det privata”) istället för arbetslivet och det offentliga.109
Dessa outnyttjade chanser att uppnå olika kapitaltyper kan alltså utgående från

104

Suominen-Kokkonen 1992, 17.
Suominen-Kokkonen 1992, 114.
106
Bourdieu 2004, 11.
107
Bourdieu 2004, 11, 47-48.
108
Suominen-Kokkonen 1992, 112-113.
109
Suominen-Kokkonen 1992, 30-32.
105

30

Vilja Salo

Bourdieus perspektiv analyseras som sådana faktorer som ledde till att individerna
själva var med i att bibehålla maktsystemet. Ifall en stor del av möjligheterna att uppnå
olika kapitaltyper blev outnyttjade, fanns det inte heller någon verklig möjlighet att
uppnå symboliskt kapital på fältet. Denna del i Bourdieus teori om symboliskt våld
kretsar kring könssocialiseringsaspekten som en del av maktförbruket; via
könssocialisering förverkligas den könshabitus som individen har blivit socialiserad till.
I Bourdieus teori om symboliskt våld handlar det i slutändan om att kvinnornas
könshabitus utformas enligt den manliga dominansens fördel.110
Å andra sidan fanns det i ett relativt tidigt skede en relativt stor andel kvinnliga
arkitekter som aktivt deltog i arbetslivet och som deltog i tävlingar. Så som de tidigare
exemplen i avhandlingen har visat, var Wivi Lönn inte den enda tidiga kvinnliga
arkitekt med en egen byrå i Finland.111 De kvinnliga arkitekterna lyckades etablera sin
ställning relativt bra inom vissa delområden såsom inom utbildning (det vill säga som
arkitektstuderande) och som en del av det offentliga arbetslivet redan under den första
vågens feminism i Finland. Enligt Suominen-Kokkonen hade dessutom känslan av
uteslutenhet i Arkitektförbundet fått de tidiga kvinnliga arkitekterna i Finland att skapa
sin egen förening, en egen social arena som motsats till det uteslutande bäste brodernnätverkssystemet.112 I de tidiga finländska arkitekternas identiteters utformning kan
alltså ses en viss dynamik som inte passar in i Bourdieus teori där kvinnorna själv anses
upprätthålla det symboliska våldet genom att förverkliga sina kvinnliga identitetsroller.
Ifall effekterna av det symboliska våldet skulle vara konstanta och reproduceras
inom samhället utan större förändringar, borde de kvinnliga arkitekterna inte heller
utgöra cirka hälften av dagens arkitektstuderande i dagens läge till exempel i Finland
och i USA. Exemplen från USA (det vill säga de förändringar som skedde under den
andra vågens feminism) visar, att det symboliska våldet inte reproduceras i en
oändlighet som sådant på de olika fälten. Istället kan det ske relativt snabba
förändringar med tanke på maktfördelningen och vem som får tillgång till makt.
Den kritiska tolkning innebär således ifrågasättandet av Bourdieu i den
meningen att istället för att betrakta det symboliska våldet som en kontinuerlig process i
samhället där individerna förverkligar sin könshabitus ”generation efter generation”, ses
aktörerna som dynamiska individer med möjlighet att ifrågasätta fältets strukturer samt

110

Moi 1994, 12-13.
Se kapitel 2.5 i avhandlingen.
112
Se kapitel 2.1 i avhandlingen.
111

31

Vilja Salo

förverkliga sin habitus och könshabitus utifrån ett medvetet och kritiskt perspektiv.
Subjekten, i detta fall den kvinnliga arkitekten, kan alltså anses vara en aktiv och
dynamisk aktör som tillsammans med andra individer kan omvandla fältets strukturer
eller med tid utvidga fältets strukturer och synsättet på hurdana habitus ses som legitima
på de olika subfälten. Trots att en del av våra identiteter kan ses som socialt och
kulturellt konstituerade i enlighet med Bourdieus teori, går det alltså att ifrågasätta
tanken om maktens reproducering.113 Det handlar istället mera om att anse
maktförhållandena som förändringsbara och föränderliga där individernas förmåga för
eget initiativtagande skapar dynamik och förändringsmöjligheter på de olika fälten.
Detta betyder inte att Bourdieus teori om symboliskt våld och könssocialisering
inte skulle kunna anses som en teoretisk förklaring vad gäller de kvinnliga arkitekternas
synlighet inom arkitekturbranschen historiskt sett, eller att Bourdieus teori om
symboliskt våld skulle ha förlorat sin betydelse som ett sätt att teoretisera kring hur
makten reproduceras inom samhället. Teorins tillämparbarhet kan förtydligas då den
sammankopplas med nyare undersökningar och forskningsresultat från början av 2000talet.

3.2 Arkitekturtävlingar som tillgång till symboliskt kapital
Arkitekturtävlingar kan anses vara ett viktigt subfält som bidrar på ett stort sätt att skapa
symboliskt kapital till individen, eftersom prisfördelningen alltid innebär en fördelning
av makt och status för de vinnande deltagarna. Individens synlighet i dessa tävlingar
och deltagandet i dem främjar det sociala, kulturella och ekonomisk kapitalet, vilka alla
bidrar till att höja individens möjligheter att uppnå mera av det symboliska kapitalet och
genom detta allt bättre positioner inom fältet. Synlighet inom arkitekturtävlingar har
historiskt sett varit ett kritiskt subfält med tanke på den enskilda arkitektens tillgång till
symbolisk kapital. Det symboliska kapitalet bidrar till att agenterna som har mest av
detta, har den egentliga tillgången till att bestämma över fältets strukturer och praxis till
exempel genom arkitektoniska visioner.114
Heli Huhtanen gjorde efter den tredje vågens feminism år 2003 en kvalitativ
granskning av de kvinnliga arkitekternas upplevelser av könsdiskriminering inom
arkitekturbranschen i Finland. I Huhtanens undersökning framkommer det att inom

113
114

Werner 2006, 19.
Pettersson m.fl. 2017, 137.

32

Vilja Salo

vissa delområden i arkitekturfältet har de kvinnliga arkitekterna fått fotställning, medan
situationen på andra delområden ännu i början av 2000-talet var annorlunda. Inom det
akademiska subfältet (t.ex. professurtjänster) och inom arkitekturtävlingar hade de
kvinnliga arkitekternas synlighet blivit förhållandevis liten. 115 Ifall Huhtanens resultat
analyseras utgående från Pierre Bourdieus fältteori, var det i slutändan speciellt den
symboliska makten och kapitalet som de kvinnliga arkitekterna åtminstone ännu i
början av 2000-talet inte hade tillgång till i en lika stor utsträckning som deras manliga
kollegor.
Enligt Huhtanens undersökning ” […] färdas de kvinnliga och manliga
arkitekternas karriärer enligt mina intervjuade delvis åt olika riktningar och orsaken som
leder till detta är i ett komplext förhållande till varandra.” 116 Den största orsaken för
detta ansågs vara skaffandet av familj, vilket i de kvinnliga arkitekternas fall betydde
begränsade möjligheter att delta i tävlingar och framskrida inom karriären. Avsaknaden
av tävlingsmeriter ansågs senare påverka kvinnornas möjligheter att få professurtjänster,
vilket däremot medförde dåliga möjligheter att påverka eller omstrukturera de gällande
normerna inom utbildningen.117 I Huhtanens undersökning framkommer det även att de
intervjuade kvinnliga arkitekterna ansåg att de inte var så tävlingsorienterade eller
huvudtagen intresserade av att delta i tävlingar. Synlighet inom tävlingarna ansågs
däremot i Huhtanens undersökning vara en viktig faktor som möjliggjorde arkitektens
framgång både på den individuella nivån och inom branschen.118
Resultaten i Huhtanens undersökning tyder på att de kvinnliga arkitekterna
fortfarande i början av 2000-talet upplevde att skaffandet av familj skulle ha negativa
konsekvenser för deras karriärer och deras fortsatta möjligheter inom branschen. Att
välja mellan det privata och det offentliga (vilket Suominen-Kokkonen ansåg vara en
typisk utmaning och en stor inre konflikt för de tidiga kvinnliga arkitekterna) var alltså
fortsättningsvis ett framkommande fenomen för de finländska kvinnliga arkitekterna i
början av 2000-talet.119 De kvinnliga arkitekternas upplevelse av ett lågt tävlingsintresse
kan däremot analyseras utgående från Bourdieus teori om könssocialiseringsprocessen
som ett slutresultat där det symboliska våldets offer kan anses vara med i att bibehålla

115

Huhtanen 2003, 58, 60.
Huhtanen 2003, 90. ”Nais-ja miesarkkitehtien urapolut kulkevat haastateltavieni mukaan osittain eri
suuntiin ja tähän johtavat syyt ovat moninaisissa vuorovaikutussuhteissa toisiinsa” Översättning av Vilja
Salo.
117
Huhtanen 2003, 90.
118
Huhtanen 2003, 71.
119
Suominen-Kokkonen 1992, 112-113; Huhtanen 2003, 90.
116

33

Vilja Salo

maktstrukturerna. Upplevelsen av ett lägre tävlingsintresse kopplas oftast ihop med de
kvinnliga egenskaperna medan ett högt tävlingsintresse anses vara mera typiskt för män.
Ifall dessa stereotypier reproduceras som sådana i en hög grad, kommer synligheten
inom tävlingskulturen förbli ensidig och dominerad av den manliga könshabitus.
I Huhtanens undersökning framkom det även att flera av de intervjuade
kvinnliga arkitekterna ansåg att bäste broder-nätverksystem var ett förekommande
fenomen både på arbetsplatser och inom arkitektkåren. De kvinnliga arkitekternas eget
nätverkande ansågs vara nödvändigt, men att det kunde vara svårare för kvinnor på
grund av skaffande av familj.120 ”Bäste broder”-nätverkssystemet som Huhtanen
hänvisar till i sin undersökning och som i början av 2000-talet ansågs finnas kvar inom
branschen, har möjliggjort att män har deltagit i arkitekturtävlingar främst med sina
manliga kollegor - det vill säga med individer som har tillhört samma sociala arena.121
De kvinnliga arkitekternas känsla av uteslutenhet vad gällde de manliga
kollegornas sociala nätverkssystem i början av 2000-talet kan jämföras med situationen
som de tidiga kvinnliga arkitekterna upplevde vad gällde deras ställning och upplevelser
inom det tidiga Arkitektförbundet.122 Känslan av att uteslutas från bästa brodernnätverkssystem kan i de kvinnliga arkitekternas fall analyseras både som ett exempel på
symboliskt våld och utgående från ett synsätt där könet i sig kan anses innebära en viss
mängd av symboliskt kapital. 123 Dess betydelse i utformning av symboliskt kapital kan
däremot variera beroende på det sociala fältet och hur detta fält är konstruerad. Ifall till
exempel bäste brodern -nätverkssystemet och föreningen Architecta analyseras som
egna sociala arenor, finns det i båda fallen en tydlig förväntan av medlemmarnas kön.
Det är könet i sig som ger en förutsättning för individen att få inträde till dessa fält. Ett
maktförbruk som baserar sig på att legitimitet på en social arena kan uppnås genom en
viss könshabitus är däremot mindre osynlig vid det första fallet eftersom bäste brodernsystemet är ”osynlig” på samhällets alla delområden, och synligt vid Architectas fall
eftersom den är en officiell samhällsförening som är specifikt menad för kvinnliga
arkitekter.
Utan tillgång till de manliga kollegornas sociala nätverkssystem kunde de
kvinnliga arkitekterna inte ha en fullständig möjlighet att uppnå socialt kapital på fältet.
Detta kunde däremot ha indirekta konsekvenser med tanke på att kunna uppnå andra

120

Huhtanen 2003, 60-61.
Huhtanen 2003, 60.
122
Se kapitel 2.1 i avhandlingen; Suominen-Kokkonen 1992, 111-112.
123
Moi 1994, 17.
121

34

Vilja Salo

kapitaltyper, inte minst symboliskt kapital. Trots att en del av de kvinnliga arkitekternas
osynlighet går att analyseras som ett resultat av könssocialiseringsprocess där kvinnliga
arkitekter själv har varit med om att förverkliga sin osynlighet inom tävlingskulturen,
kan analysen gällande de externa maktstrukturernas påverkan i de kvinnliga
arkitekternas synlighet inom arkitekturtävlingar utvidgas även vidare.

3.3 Traditionen med hjältearkitekter
Likaså som man i konstens kanon har tillgett vissa konstnärer en genistatus, har
arkitektur präglats av hjältearkitekter, ofta även hänvisade som stjärnarkitekter.
Arkitekturtävlingar har haft en speciellt stor betydelse inom branschen för konstnärens,
det vill säga arkitektens existens, och är det även idag. Speciellt den starka
tävlingskulturen har bidragit till att upprätthålla en individcentrerad yrkeskultur där
tävlingar har fungerat som vägen till att uppnå symboliskt kapital inom fältet.
Stjärnarkitekter, som oftast har varit vinnare av viktiga eller flera arkitekturtävlingar, är
således individer med en stor mängd av symbolisk kapital och legitimitet på fältet (till
exempel Alvar Aalto).
Utdelning av priser till enskilda arkitekter har varit en norm från början även om
en enskild arkitekt naturligtvis sällan har varit ansvariga för projekten och deras
förverkligande. Detta synsätt har alltså redan från början varit paradoxalt, eftersom
erkännelse för förverkligandet av arkitektoniska projekt väldigt sällan kan tilldelas en
individ. Utöver detta poängterar den feministiska synvinkeln till ämnet det som kan
anses vara problematiska med kulten om stjärnarkitekter ur det feministiska
perspektivet: de kvinnliga arkitekterna har stort sett varit frånvararande från denna
grupp.124
Traditionen med hjältearkitekter har haft en stor roll i historieskrivningen, och
denna tradition har medfört en viss osynlighet till den hela sanningen bakom
arkitektoniska byggnadsprojekt, speciellt vad gäller kvinnliga arkitekternas roll som
likvärdiga visionärer. Arkitekturhistorikern Beatriz Colomina (f.1952) lyfter fram i sin
artikel “Blindness to women turns out to be blindness to Architecture itself” (2018),
bland annat flera kvinnliga arkitekter från 1900-talet som har samarbetat med sina
framgångsrika manliga kollegor, men blivit i skymundan vad kommer till den offentliga
synligheten som arkitekter. Att nämna både den kvinnliga och den manliga arkitektens

124

Colomina 2018, 46.

35

Vilja Salo

namn i arkitektbyråns namn, har kunnat ses som ett exceptionellt undantag istället som
en självklarhet:
[…] It took more than a half century before women architects were on equal footing in partnership
with men. Margaret MacDonald collaborated with Charles Rennie Mackintosh, Lilly Reich with
Mies, Charlotte Perriand with Le Corbusier, Aino Aalto with Alvar Aalto but their extraordinary
influence was never completely acknowledged. Only with Charles and Ray Eames were the two
partners seen as equals at least in the name of the office. And only with the Smithsons did a
woman’s name come first, her work fully acknowledged by all.” 125

Både Colomina och Suominen-Kokkonen hänvisar till ett mer eller mindre medvetet
val, där kvinnliga arkitekternas medverkan och individuella framgång i arkitektur har
under 1900-talet uteslutits från offentligheten genom en historieskrivning där enskilda
aktörer har lyfts fram i enlighet med den manliga normens och den historiska
kulturkanonens principer.126 De kvinnliga arkitekternas synlighet kan anses ha
påverkats av denna tradition och den har även medfört i viss mån att kvinnliga
arkitekter vid ankomsten till 2000-talet inte hade fått tillgång till det symboliska
kapitalet i en lika stor grad som män, trots deras medverkan inom arkitektur. Beatriz
Colomina framför i sin artikel att ignorerandet av de kvinnliga arkitekternas
arbetsinsatser egentligen kan ses som en allmän ignorering mot den egentliga
samarbets- och grupparbetsaspekten som karakteriserar själva arkitektbranschen och
dess natur.127
De kvinnliga arkitekternas offentliga synlighet eller osynlighet som
”stjärnarkitekter”, har även den haft att göra med det symboliska kapitalet. Könet i sig
kan anses ha inneburit en viss mängd av symboliskt kapital vad gäller möjligheten att
bli sedd som stjärnarkitekt, eftersom historiskt sett har det omgivande fältet gett framför
allt legitimitet till individuella, manliga arkitekter. Såsom Petterson m.fl. påpekar, blir
”Symbolisk kapital […] till ” […] när någon tillgång erkänns som legitim” av fältet. 128
Utgående från detta synsätt skulle man alltså kunna påstå att det symboliska kapitalet
har i offentlighet blivit endast tillfördelade män, eftersom detta har varit den gällande
doxan på fältet. Utöver detta har det varit frågan om en tradition som lyfter fram
enskilda individer istället för en arbetsgrupp eller arbetspar. Ett tydligt exempel på hur

125

Colomina 2018, 47.
Colomina 2018, 47; Suominen-Kokkonen 1992, 115.
127
Colomina 2018, 47.
128
Pettersson m.fl. 2017, 138.
126

36

Vilja Salo

doxan har historiskt sett förverkligats inom arkitekturtävlingar är ett närhistoriskt
exempel från 1991 då Denise Scott Brown blev utan erkännelse i samband med
utdelning av Pritzker Price. Endast hennes man, arkitekten Robert Venturi, blev
tilldelad priset trots att det var frågan om deras gemensamma tävlingsförslag.129
Utgående från Bourdieus teori skulle denna tysta tradition varken det har tillämpats
medvetet eller omedvetet av fältets aktörer, uppfylla det symboliska våldets principer.

3.4 Sammanfattning
Att kunna utbilda sig kan anses ha varit en viktig förutsättning för de kvinnliga
arkitekternas möjligheter att uppnå kulturell kapital och legitimitet inom
arkitekturbranschen. Både de som blir dominerade och som dominerar kan anses
upprätthålla det symboliska våldet, men tanken om det symboliska våldets reproduktion
som sådan kan ifrågasättas på grund av aktörernas förmåga att agera kritiskt på fältet
och därigenom förändra de gällande praxis och strukturerna. Aktörernas könshabitus
kan anses ha bidragit till att könet i sig har gett tillgång till olika mängder av socialt
kapital inom arkitekturfältet, vilket har bidragit till att män och kvinnor har åtminstone i
viss mån delat olika sociala arenor på fältet. De kvinnliga arkitekterna har inte i
allmänhet ha kunnat bli tilldelade stjärnarkitekternas status eller full legitimitet inom
arkitekturens olika delområden, eftersom tillgång till det symboliska kapitalet på fältet
har tilldelats enbart manliga arkitekter i enlighet med den gällande doxan på fältet.

4 TÄVLINGAR SOM YRKESKULTUR: ALLMÄNNA TÄVLINGAR I
FINLAND 1998–2018
Kapitel fyra ger en historisk överblick av arkitekturtävlingarna och deras betydelse på
den samhälleliga nivån. Sedan analyseras avhandlingens primärmaterial, det vill säga
133 stycken allmänna tävlingar mellan 1998–2018. Med hjälp av den sammanställda
datan från dessa arkitekturtävlingar kartläggs de kvinnliga arkitekternas synlighet och
aktörskap inom tävlingskulturen under dessa 20 år. I kapitlet analyseras även i hurdana
tävlingsprojekt de kvinnliga arkitekterna har deltagit i och ifall det går att hitta ett
typiskt drag för dessa. Kapitlet avslutas genom att relatera den kvinnliga arkitektens
synlighet inom tävlingskulturen till de nationella arkitekturpolitiska målen i Apoli 2020

129

Stratigakos 2016, 3.

37

Vilja Salo

och genom att analysera det flerdimensionella jämställdhetsperspektivets betydelse i
planeringspraktikerna.

4.1 Arkitekturtävlingarnas historia och betydelse på en samhällelig nivå i Finland
Arkitekturtävlingar har arrangerats sedan 1800-talet i Finland. Enligt Huotelin &
Kaipiainen tog Finland exempel för organisering av arkitekturtävlingar och deras regler
från grannlandet Sverige.130 Den första offentliga arkitekturtävlingen i Finland ordnades
år 1876 för planeringen av Finlands bank.131 Efter detta har de flesta offentliga och
privata stora arkitektoniska uppdrag i Finland genomförts via arkitekturtävlingar. Som
exempel kan nämnas Helsingfors järnvägsstationen, det klassicistiska riksdagshuset och
Helsingfors Olympiastadion i funktionalistisk stil.132
Enligt Kazemian m.fl. anser Vilhelm Helander att det finska tävlingssystemet och
dess grundprinciper mycket gemensamt med resten av de nordiska länderna. Samtidigt
påstår Helander att historiskt sett har det funnits avsaknad av en borgerlig tradition i
Finland som har gett plats för nya arkitektoniska idéer.133 Detta har bidragit att
tävlingskulturen har haft lättare att slå igenom jämfört med till exempel hur
tävlingskulturen utvecklades i Sverige. Å andra sidan kan även borgerlighetens
framväxt ses som en viktig faktor för utvecklingen av Finlands tävlingskultur eftersom
villauppdragen och affärsvärldens byggnader blev viktiga uppdrag för arkitekterna.134
Det efterkrigstida 1950-talet gav däremot plats för arkitektoniska visioner i
Finland, speciellt vad gällde offentliga byggnader. Detta decennium kan anses vara
glanstiden för Finlands arkitektur, inte minst på grund av Alvar Aaltos internationella
framgång. Även om Finlands synlighet på den internationella arenan inte har uppnått
samma höjder efter Alvar Aaltos och Eero Saarinens tid, har till exempel den finländska
arkitektbyrån bakom det prisbelönade och uppseendeväckande Helsingfors
huvudbiblioteket Oodi, fått beröm på den internationella arenan.135
Kazemian m.fl. anser att bland annat de finländska arkitekternas framgång i
internationella tävlingar har bidragit till att den finländska arkitekturen har fått ett gott

130

Huotelin & Kaipiainen 2006, 11.
Huotelin & Kaipiainen 2006, 8.
132
Kazemian m.fl. 2007, 34.
133
Helander (1999) i Kazemian m.fl. 2007, 34.
134
Kazemian m.fl 2007, 33.
135
Petäjä 2019, https://www.hs.fi/kulttuuri/art-2000006152490.html hämtad 26.4.2021.
131

38

Vilja Salo

rykte. 136 Den internationella framgången inom branschen kan även anses ha medfört att
arkitekturtävlingarna har värdesatts högt på den politiska nivån. Arkitekturtävlingar
nämndes till exempel i konst- och undervisningsdepartementets programskrift Finlands
Arkitekturpolitik (1999) som en värdefull tradition värd att bevara och vidareutveckla.137
I slutet av 2010-talet startade verksamheten för planeringen av det nya
arkitekturpolitiska programmet, Apoli 2020, som kommer att ersätta det tidigare
programmet från 1998. Medan arkitekturtävlingar i programskriften från 1998
behandlas som ett separat kapitel, är de mera integrerade i texten för de andra tematiska
områdena i förslaget för den nya programskriften, Apoli 2020. Medan programskriften
för 1998 understryker hur ” [...] man tävlar speciellt om planerarens yrkesskicklighet
samt om noggrant planering och skickligt användning av material och
byggnadsteknik”138 , understryks det i programskriften för Apoli 2020 bland annat hur
”[...] arkitekturtävlingarnas bedömningskriterier uppfyller kraven för hållbart byggande
cirkulär ekonomi och hälsosamma, byggda miljöer”.139 Vad gäller det nya
arkitekturpolitiska programmet Apoli 2020, går det tydligt att märka hur principerna för
arkitekturpolitiken och således för de framtida arkitekturtävlingarna, allt mera bestäms
på basis av värderingar som har utgångspunkt i hållbarhetens olika dimensioner.
Arkitekturtävlingarnas betydelse både på den nationella och internationella nivån
som ett sätt att vidareutveckla den byggda miljön kommer att fortsätta spela en stor roll
även i framtiden. Även om vissa former av arkitekturtävlingar och speciellt systemet
med de inbjudna arkitekturtävlingarna har blivit kritiserade på basis av deras tendens att
gynna aktörer som redan har fått erkännelse inom branschen, möjliggörs olika slags
lösningar och innovationer för framtidens arkitektur och välfärd genom en
tävlingsorienterad arbetskultur och organisering av tävlingar.

136

Kazemian m.fl. 2007, 26-30.
Korpelainen 1999, 24, 27.
138
Korpelainen 1999, 43. ”Kilpailua käydään tällöin erityisesti suunnittelijan ammattitaidosta sekä
huolellisesta suunnittelusta ja taitavasta materiaalien ja rakennustekniikan käytöstä” Översättning av Vilja
Salo.
139
. Hakaste m.fl. 2020, 24.”Arkkitehtuurikilpailujen arvioinnin kriteerit vastaavat kestävän rakentamisen,
kiertotalouden ja terveellisten rakennettujen ympäristöjen vaatimuksiin” Översättning av Vilja Salo.
137

39

Vilja Salo

4.2 Prisfördelningens principer i allmänna tävlingar och tävlingssystemet
I Finland har Finlands Arkitektförbund, som utgivare för tidskriften Arkkitehti, bokfört
de årliga tävlingarna genom publicerandet av bilagan Ark- Arkkitehtuurikilpailuja.140
Från dessa går det bland annat att se namnen på upphovsmän för de prisbelönade
tävlingsförslagen. Prisfördelningen inom de allmänna tävlingarna mellan 1998–2018
har sett lite annorlunda ut beroende på tävlingen. I alla tävlingar har man nödvändigtvis
inte delat ut första priset, utan bara det andra eller tredje priset. Å andra sidan har man i
vissa tävlingar delat ut bara det första priset, medan det andra och tredje priset har
utelämnats. Inom de vinnande kategorierna har man även i vissa fall delat en placering
mellan olika deltagare. Förslag som har varit lyckade, men uteblivit från de vinnande
kategorierna, har i vissa fall belönats med ett ”erkännande”. Utöver att praxisen inom
prisfördelningen ser lite annorlunda ut i varje tävling, finns det även ofta en
omnämnande av att bidraget har blivit ”inlöst”. I dessa fall kan det ha hänt att förslaget
inte har fullföljt de förutbestämda planeringsprinciperna. På grund av detta har förslaget
inte kunnat belönas med pris enligt SAFA:s regler. Istället kan förslaget ha blivit inlöst
av beställaren.141
Anonymitet är en central del i tävlingsprocessen. Detta betyder att
tävlingsförslagen alltid lämnas in anonymt till prisnämnden. Ett slutet kuvert med
deltagarnas personuppgifter bifogas med i förslaget och de öppnas först efter att de
vinnande förslagen har valts ut.142 Det är omöjligt att säga hur många kvinnor
respektive män som i verkligheten allt som allt har deltagit med sina förslag i tävlingar,
eftersom ingen statistik av detta finns tillgängligt.143

4.3 Den kvinnliga arkitektens synlighet som självständig aktör i de allmänna
tävlingarna under åren 1998–2018
Som först utforskas den kvinnliga arkitektens synlighet som självständig aktör i
förhållande till mäns motsvarande antal. Resultaten ur det analyserade materialet som är
framställd i bilaga I, sammanställs i tabell 5. Resultatet i den statistiska undersökningen
visar att mellan 1998–2018 har 14 kvinnliga arkitekter vunnit pris som självständig

140

Tidskriften Arkkitehti (b), https://www.ark.fi/fi/tietoja-lehdesta/ hämtad: 20.4.2021;
SAFA (a), https://www.safa.fi/kilpailut/ hämtad: 20.4.2021.
141
Huotelin & Kaipiainen 2006, 26.
142
SAFA (b), https://www.safa.fi/kilpailut/ukk/ hämtad: 5.1.2021.
143
Huotelin & Kaipiainen 2006, 25.

40

Vilja Salo

aktör. De analyserade tävlingsresultaten visar att den kvinnliga arkitekten har fått
synlighet som självständig aktör i de allmänna tävlingar åren 1998, 2004, 2012, 2014,
samt två gånger per år åren 2008, 2009, 2010, 2011 och 2015.144
Män har däremot vunnit pris inom de allmänna tävlingarna som självständiga
aktörer 117 gånger under den gångna tidsperioden. Mäns synlighet som självständiga
aktörer fördelar sig relativt jämlikt under åren. År 2015 är mäns synlighet relativt liten i
förhållande till antalet tävlingar som finns med i det analyserade materialet.145

Pristagare

Antal

Kvinna

14 st

Man

117 st

Tabell 5. Kvinnliga och manliga arkitekter som självständiga pristagare. Allmänna tävlingar ordnade i
samarbete med SAFA 1998-2018. Se bilaga I.

4.4 Deltagande i par- och i grupp
Även könsfördelningen i de vinnande par- och grupprojekten analyserades med hjälp
av att sammanställa analysera datan i de allmänna tävlingarna. Tabell 6 nedan
sammanställer datan från bilaga I, och visar gruppernas och parens antal samt
könssammansättningen.146 Av de grupper med tre stycken eller flera deltagare som hade
vunnit första, andra eller tredje priset, var majoriteten heterogena grupper med både
kvinnor och män. Allt som allt fanns det 79 stycken grupper av denna typ.
Det analyserade materialet visar däremot en stor skillnad mellan grupperna med
en likadan könssammansättning. Av de över 70 stycken grupper med en enhetlig
könssammansättning var endast sex stycken kvinnogrupper medan män utgjorde
sammansättningen i 73 stycken grupper.
Av de par som hade vunnit första, andra eller tredje priset var majoriteten, dvs. 57
stycken, kvinna-man par. Män hade däremot vunnit 45 stycken pris som par medan
kvinnor hade vunnit endast fem gånger pris som par.

144

Se bilagan.
Se bilagan.
146
Se bilagan.
145

41

Vilja Salo

Pristagare

Antal

Grupp (kvinnor+män)

79 st

Grupp (endast kvinnor)

6 st

Grupp (endast män)

73 st

Par (kvinna+man)

57 st

Par (kvinna+kvinna)

5 st

Par (man+man)

45 st

Tabell 6. Pristagare (enligt olika sammansättningar i grupper och par). Allmänna tävlingar ordnade i
samarbete med SAFA 1998-2018. Se bilaga I.

4.5 Tävlingsprojektens art
Medan män har ansetts planera stora uppdrag och enskilda byggnader med stor
samhällelig status, har de kvinnliga arkitekterna mestadels kopplats inom
planeringspraktikerna som inredningsarkitekter eller med mindre, ”sociala” uppdrag.
Detta motsatsförhållande mellan feminina och maskulina planeringspraktiker och
arkitektur kan i allmänhet anses bero på de egenskaper som oftast anknyts med
könsroller och könsidentitet. På grund av att bland annat sådana egenskaper som
moderskap och omsorg anknyts med den feminina könsrollen, kan detta generaliserat
sett synas även i hurdana tävlingar de kvinnliga arkitekterna väljer att delta i. Att delta i
tävlingar som har att göra med den privata sfären (till exempel med hem och
bostadsområden) kan då värderas högre än ”hjältearkitekturtävlingar”.
Då de kvinnliga arkitekternas synlighet i tävlingar analyseras utgående från detta
perspektiv, är det viktigt att forska kritiskt ifall dessa stereotypier stämmer överens med
de uppdrag där kvinnliga arkitekter har fått synlighet i mellan 1998-2018. För att kunna
analysera specifikt de kvinnliga arkitekterna, har analysen avgränsats att omfatta enbart
de uppdrag där kvinnliga arkitekter har vunnit pris som självständiga aktörer, som par
till en annan kvinna eller som kvinnliga arkitektgrupper. Tabell 7 sammanställer
resultaten som har fåtts genom att analysera materialet i bilaga I.

42

Vilja Salo

Kvinnliga arkitekter som pristagare 1998-2018
Asuntoreformikilpailu, 2000-luvun koti / Housing Reform, Home 2000, Ideas
Competition
Simonkappelin yleinen arkkitehtuurikilpailu / Open Architectural Competition
for Simonkappeli Chapel, Helsinki
Kotkan museokeskuksen yleinen arkkitehtuurikilpailu / Open Architectural
Competition for the Museum Centre in Kotka
Myrskylän kirkkojärven suppea yleinen arkkitehtuurikilpailu / Open
architectural competiton for Myrskylä, Kirkkojärvi
Uusia ratkaisuja maalla asumiseen/ New Solutions for rural living –
competition
Varkauden Kämärin alueen ideakilpailu/ Varkaus Kämäri Area Ideas
Competition
Europan 12
Jyväskylän vaajakosken keskustan arkkitehtuurikilpailu/ Architectural
Competition for the Vaajakoski Centre of Population
Helsinki Townhouse Jätkäsaaren ja Kruunuvuorenrannan
kaupunkipientalotyypit/ Helsinki Townhouse, Jätkäsaari and
Kruunuvuorenranta townhouse types
Asikkalan Pasilonharjun yleinen suppea ideakilpailu / Open idea competition
for Asikkala, Pasilonharju
Asuntomessut Hyvinkäällä 2013, korttelitalon yleinen arkkitehtuurikilpailu /
Hyvinkää Housing Fair 2013, open architecture competition for a community
centre
Jyväskylän Kankaan ideakilpailu / Jyväskylä kangas Ideas Competition
Europan 13
International competition for an Extension of Alvar Aalto museum and
Museum of Central Finland
Asumisen ratkaisuja turvapaikanhakijoille/ Solutions for living environments
for asylum seekers
Tapio Wirkkala RUT BRYK ARCHIVE COMPETITION
Europan 14
Asuntoreformi 2018 / Housing Reform 2018
Ylläksen kylien kaksivaiheinen aatekilpailu / Ylläs Villages Two-staged Ideas
Competition
Tabell 7. Kvinnliga arkitekter som pristagare (självständiga aktörer, kvinnliga arkitektgrupper och
kvinnliga arkitekter som har tävlat i par) i allmänna tävlingar ordnade i samarbete med SAFA 1998-2018.
Se bilaga I.

43

Vilja Salo

Analysen visar att i detta urval av tävlingsvinster har de kvinnliga arkitekterna haft
framgång i varierande tävlingsuppdrag. Kvinnliga arkitekter har haft framgång bland
annat i större uppdrag såsom Europan-tävlingarna (tävling för under 40-åriga
arkitekter), i planering av större bostadsområden och i mindre uppdrag. Kvinnliga
arkitekter har också fått synlighet i större arkitekturprojekt såsom i den internationella
tävlingen International competition for an Extension of Alvar Aalto museum and
Museum of Central Finland och i Tapio Wirkkala Bryk Archive- tävlingen. Kvinnliga
arkitekter har haft synlighet bland annat i uppdrag som har haft att göra med
bostadsområden och hemmet så som Housing Reform, Home 2000- Ideas Competition,
Townhouse Kruunuvuorenranta, Housing Reform 2018, Architectural Competition for
the Vaajakoski Centre of Population, Ylläs Villages Two-staged Ideas Competition och i
ett tävlingsuppdrag för Hyvinge bostadsmässan, Hyvinkää Housing Fair 2013- open
architecture competition for a community centre. Den kvinnliga arkitekten har även
vunnit pris i sådana tävlingar som Solutions for living environments for asylum seekers
och New Solutions for rural living – competition, vilka kan anses vara projekt som har
att göra med social och ekologisk hållbarhet. Utöver dessa har de kvinnliga arkitekterna
fått synlighet i sådana tävlingar som Open Architectural Competition for Simonkappeli
Chapel och i en arkitekturtävling Open Architectural Competition for the Museum
Centre in Kotka där uppdraget har varit att planera ett museicentrum. De kvinnliga
arkitekterna har haft relativt bred synlighet i olika slags projekt med tanke på mängden
av analyserade tävlingar (tabell 7). Således går det inte att påstå att de kvinnliga
arkitekterna skulle ha varit nischade till vissa typer av projekt, även om
arkitekturprojekt som tangerar hem och bostadsområden i viss mån sticker ut från
mängden. Å andra sidan har de kvinnliga arkitekterna fått förhållandevis mycket
synlighet även i större uppdrag såsom Europan-tävlingarna.
De kvinnliga arkitekternas synlighet och medverkan inom olika slags
arkitekturprojekt kan anses vara viktig del av jämställdhetsförverkligande på en
samhällelig nivå. I det nästa underkapitlet öppnas jämställdhetsaspekten upp på en
bredare nivå via konkreta exempel och med utgångspunkt i de arkitekturpolitiska målen
som är listade i det nya arkitekturpolitiska programmet för Finland, Apoli 2020.
4.6 Det flerdimensionella jämställdhetsperspektivet inom planeringspraktikerna
År 2019 tillsatte undervisnings, - kultur och miljöministeriet en arbetsgrupp för
utarbetandet av ett nytt arkitekturpolitiskt program för Finland. Det nya förslaget, Apoli
2020, bearbetades av en arbetsgrupp från maj 2019 till slutet av år 2020 och ersatte det
44

Vilja Salo

förra nationella arkitekturprogrammet från 1998. Det nya förslaget överlämnades till
forsknings-och kulturministern samt miljö-och klimatminister i januari 2021. I det nya
arkitekturpolitiska programmet finns fem huvudsakliga temaområden:
klimatförändringen, jämlikheten, ekonomin, arkitekturens värde samt utbildning. Dessa
teman innebär bland annat främjande av ”jämställdhet, jämlikhet och delaktighet,
digitalisering, den finska arkitekturens ryktbarhet, konkurrenskraft och export samt
arkitekturfostran, utbildning, den demografiska utvecklingen samt den regionala
utvecklingen och migration”.147
I programmet finns ett speciellt intresse för ämnesområdet som tangerar jämlikhet
och dess uppnående som arkitekturpolitiskt mål. Undervisnings, - kultur och
miljöministeriet förklarar jämställdhetens betydelse inom arkitekturpolitiska beslut och
Apoli 2020 på följande sätt i deras pressmeddelande (2021):
”När den byggda miljön planeras väl stöder den livskraften, den sociala jämlikheten och en
mångsidig livsstil både i växande städer och på landsbygden. Arbetsgruppen ger förslag om hur
invånarnas deltagande i planläggnings- och planeringsprocesser kan utvecklas. Programmet
innehåller också förslag om gemensamma utrymmen som främjar distansarbete och om
kvalitetskriterier för bostadsbyggande. Syftet är att medvetenheten om den byggda miljöns
effekter på hälsan och välbefinnandet ska öka och att detta samband ska beaktas i större
utsträckning vid social- och hälsopolitisk planering och planering av markanvändning och
byggande”.148

Förverkligande av allt mera inkluderande och jämställda livsmiljöer och stadsplanering
kan betraktas från olika aspekter. Främjande av jämställdhet inom stadsplanering
koncentrerar sig ofta bland annat till frågor som har att göra med den starka sociala
segregationen i städer. Genom att skapa ett utbud av bostäder med olika slags
ägandeformer och olika typer av bebyggelse främjas allt mera jämställda och
inkluderande livsmiljöer i framtiden. Att förebygga problem som orsakas av geografiska
klyftor genom att skapa välfungerande trafikförbindelser och infrastruktur, innebär en
annan allt viktigare aspekt till förverkligande av jämställdhet storstädernas invånare.
Segregationen mellan de välbemedlade och de missgynnade kommer att bli allt större
utmaningar i det framtida samhället ifall den negativa trenden inte motverkas medvetet
och aktivt av samhällets olika aktörer; även av arkitekterna.

147

Undervisnings- och kulturministeriet, https://minedu.fi/sv/apoli20201 hämtad 12.5.2020 ;
Miljöministeriet, undervisnings- och kulturministeriet 2021, https://minedu.fi/sv/-/arkitekturen-bordereagera-pa-forandringarna-i-samhallet hämtad 16.1.2021
148
Miljöministeriet, undervisnings- och kulturministeriet 2021, https://minedu.fi/sv/-/arkitekturen-bordereagera-pa-forandringarna-i-samhallet hämtad 16.1.2021

45

Vilja Salo

Utöver att betrakta ämnet ur dessa perspektiv, kan den sociala jämlikhetens och
välbefinnandets förverkligande i den urbana miljön betraktas ur ett feministiskt
perspektiv. I dess mest grundläggande form utgår arkitekturplaneringen då ur ett
genuskänsligt perspektiv, vilket bland annat Marja Rautaharju behandlar i sin artikel
”Feminismi arkkitehdin työkaluna” (2017) i tidskriften Arkkitehti. Ifall våra urbana
levnadsmiljöer planeras utan förmåga för genuskänslig planering, är det praktiskt sett
omöjligt att förverkliga arkitekturplanering utgående från ett jämlikhetsperspektiv
såsom Rautaharjus exempel från Sverige visar. Där söktes det efter svar på varför
kvinnornas och flickornas deltagande och synlighet på de allmänna ungdomsinriktade
fritidsområdena i en kommun i Sverige utgjorde endast en femtedel av
användarbasen.149 Caroline Criado Perez förklarar vidare det ovannämnda exemplet
från Sverige och ger exempel på hurdana faktorer bidrar mestadels till pojkarnas
deltagande; på dessa fritidsområden finns det till exempel tillgång och utrymme för
skridskoåkning, graffitimålning och klättring. Efter att ha kartlagt flickornas önskemål
genom ett mera genuskänsligt tillvägagångssätt blev det önskade resultatet däremot ett ”
[...]väl upplyst område som […] delades in i ett antal utrymmen av olika storlek och på
olika nivåer.” 150 Rautaharju tar dessutom upp i sin artikel att flickor hade önskat sig
bland annat en utescen och ett picknickområde för att trivas bättre på dessa
fritidsområden.151
Det ovannämnda fallet från Sverige är ett bra exempel på sådana arkitektoniska
lösningar där principerna för planeringsteorier och planeringspraktiker granskas kritiskt
från ett mångdimensionellt användarperspektiv. Den genuskänsliga planeringen innebär
således känslighet för de användare som blir utanför den allmänna användarbasen: idén
om att beakta ”de andra” som står utanför ”den allmänna” i planeringsprocesserna kan
således inkludera kvinnor, immigranter och personer med funktionsvariationer. Istället
för att arkitekten skulle utgå från majoritetssynvinkel, utgör mångdimensionaliteten av
användarbasen den teoretiska grunden för planeringsfasen.152
Ett konkret exempel som detta, visar att beaktande av jämställdhetsaspekterna i
planeringspraktikerna inte nödvändigtvis är en självklarhet med tanke på dagens
arkitekturplanering. Vid sidan om att den feministiska arkitekturplaneringens principer
kan anses som en viktig del av arkitektkårens yrkeskompetens oberoende av planerarens

149

Rautaharju 2017, 73.
Perez 2020, 86.
151
Rautaharju 2017, 73.
152
Rautaharju 2017, 73.
150

46

Vilja Salo

kön, är dessa aspekter lättare att uppnå genom konkret mångdimensionalitet bland
planerare i arkitekturtävlingar.
På en bredare plan finns det även skäl att diskutera hurdan arkitektur värderas på
en samhällelig nivå, hurdana krav och förutsättningar varje enskild tävling har med
tanke på jämställdhetsaspektens beaktande och hurdana arkitektoniska lösningar i
slutändan värderas av beställare och av domarna inom tävlingskulturen. På många sätt
är det alltså värt att kritiskt fundera över hurdana normer och traditioner styr
planeringspraktikerna och ifall beaktandet av användarbasens mångdimensionalitet
förverkligas i de slutliga arkitektoniska lösningarna och i den byggda miljön.

4.7 Sammanfattning
I kapitlet analyserades könsfördelningen bland pristagare i 133 allmänna
arkitekturtävlingar som har ordnats under de senaste årtiondena i Finland för att
undersöka i hurdan omfattning det finns en balans mellan kvinnors och mäns synlighet i
dem. Den kvinnliga arkitektens synlighet som individuell aktör inom de allmänna
arkitekturtävlingarna under de senaste årtiondena har varit liten jämfört med den
motsvarande synligheten för män. Par- och gruppdeltagandet i blandade grupper har
varit populärt, men även i dessa sammansättningar syns tydligt att mäns synlighet har
varit större jämfört med kvinnornas.
De kvinnliga arkitekternas synlighet kan däremot inte anses vara nischad till
stereotypiska arkitekturprojekt som kan sammankopplas med könsnormer, utan det
finns variation i de projekt som har haft kvinnliga pristagare. På den samhälleliga nivån
är könsjämställdheten bland annat inom tävlingskulturen viktigt, eftersom detta kan
anses bidra till ett flerdimensionellt jämställdhetsperspektiv inom planeringspraktikerna
och därigenom till allt mera inkluderande framtida urbana livsmiljöer.

5 ANALYS
I kapitel fem presenteras och analyseras resultaten från kapitel fyra där den kvinnliga
arkitektens aktörskap och synlighet inom tävlingskulturen analyserades och relaterades
till den motsvarande synligheten för män. De kvinnliga arkitekternas synlighet och
aktörskap inom tävlingskulturen under de senaste årtiondena analyseras utgående från
ett bredare samhällsperspektiv och utgående från faktorer som inverkar kvinnan
ställning inom samhället vid tidpunkten kring 2020-talet. Den kvinnliga arkitektens
47

Vilja Salo

ställning och synlighet vid tidpunkten kring 2020-talet analyseras genom Pierre
Bourdieus begrepp ur hans fältteori samt utgående från hans teori om symboliskt våld.

5.1 Analys av arkitekturtävlingarna mellan 1998–2018 och den kvinnliga
arkitektens synlighet i dem
Resultaten i de analyserade allmänna arkitekturtävlingarna visar tydligt att de kvinnliga
arkitekternas synlighet som pristagare är förhållandevis mycket mindre inom det
analyserade urvalet av tävlingar mellan 1998–2018 än den motsvarande synligheten för
män. Resultaten visar att de kvinnliga arkitekterna har fått mest synlighet som
tävlingsdeltagare i blandade grupper (79 stycken grupper). Därefter har den mest
dominerande formen av synlighet varit som par till en manlig kollega (57 stycken par).
De kvinnliga arkitekternas synlighet som självständiga och ”exceptionella” aktörer har
varit relativt liten: att delta i arkitekturtävlingar som ensam kvinnlig aktör eller med
andra kvinnliga arkitekter kan alltså fortfarande ses som exceptionellt på basis av
pristagarna i detta urval av allmänna arkitekturtävlingar. De kvinnliga arkitekterna har
vunnit 14 gånger som självständig aktör i detta urval av tävlingar och fem gånger i en
grupp bestående enbart av kvinnliga arkitekter.
Den kvinnliga arkitektens roll har därigenom ändrats vad kommer till samarbete
med en manlig kollega. På grund av att båda individerna blir fullständigt och jämlikt
accepterade som upphovsmän i offentligheten, går det inte att tilldela ”assistansens”
eller den anonyma designerns roller till de kvinnliga arkitekterna vad gäller synlighet
som par till en manlig kollega. I ett vidare perspektiv framkommer det trots allt att de
kvinnliga arkitekterna inte har flyttat sig åt ett självständigare håll varken som
individuella arkitekter eller i samkönade grupper, utan traditionen med att jobba med en
manlig kollega har varit tydligt framkommande även under de senaste decennierna.
Trots de långa rötterna med egen föreningsverksamhet och således en egen historisk
social arena och kollektiv inom arkitekturfältet i Finland, har de kvinnliga arkitekterna
inte kunnat utforma en egen social arena inom tävlingskulturen som slutligen skulle
tydligt synas inom de analyserade arkitekturtävlingarna.
Den kritiska diskussionen gällande traditionen med stjärnarkitekter har fått allt
mera genomslag både inom arkitekturbranschen och utanför den. Att tilldela en person
och enstaka mästerverk synlighet och prestige har ansetts vara missledande med tanke
på arkitekternas egentliga arbetsprocess som ofta innebär kollegialt arbete, såsom det

48

Vilja Salo

framkommer bland annat i Aleksi Lohtajas artikel i tidskriften Arkkitehti (2019).153 Att
se grupparbete som det mest karakteristiska arbetssättet inom arkitekturbranschen har
blivit allt vanligare synsätt både inom och utanför arkitekturbranschen. Att arbeta i
grupp och att få erkännande som arkitektgrupp har således blivit allt vanligare inom
arkitekturbranschen. Även representanter från andra yrkesgrupper kan anses tillhöra
planeringsgruppen, vilket är ett mer eller mindre synligt element inom de analyserade
tävlingarna. Bland annat SAFA nämner i de analyserade tävlingsförslagen
landskapsarkitekternas och ingenjörernas namn, vilket medför synlighet för hela
gruppen bakom projektet. Å andra sidan kan den noggranna kategoriseringen bidra till
en viss hierarki mellan gruppmedlemmarna då upphovsmän, biträdande arkitekter, de
olika yrkesgrupperna samt olika slags meriter är synliga och upplistade för varje person.
Resultaten i analysen av de allmänna arkitekturtävlingarna visar också att
tävlingsgrupper har fått relativt mycket synlighet, speciellt vad gäller blandade grupper
(79 stycken grupper) och grupper av män (73 stycken grupper). Som motsats till de
kvinnliga arkitekterna, verkar det som att män kan anses inneha en egen social arena
inom arkitekturbranschen (eller åtminstone inom tävlingskulturen), speciellt då antalen
grupper bestående av enbart manliga arkitekter och tävlandet som par jämförs med de
kvinnliga arkitektgruppernas antal och kvinnor som har vunnit pris med en annan
kvinnlig arkitekt. Män har vunnit pris med sina manliga kollegor i en samkönad grupp
73 gånger medan de kvinnliga arkitekterna har vunnit pris i en samkönad grupp endast
fem gånger. Män har vunnit pris 45 gånger då de har tävlat som par med en manlig
kollega medan kvinnor har vunnit pris med en kvinnlig kollega endast fem gånger.
Mäns synlighet i samkönade grupper och deltagande i arkitekturtävlingar med en
manlig kollega kan anses ha varit förhållandevis stort. Det som däremot är intressant
med tanke på resultaten är att trots den kritiska diskussionen angående traditionen med
stjärnarkitekter, visar resultaten i undersökningen att enskilda manliga aktörer har varit
det mest förekommande aktörskapet för pristagare (117 stycken pristagare). Det går
således att påstå att traditionen med stjärnarkitekter finns kvar inom tävlingskulturen
och deltagande som enskild manlig aktör har varit fortfarande populärt under de senaste
årtiondena.

153

Lohtaja 2019, 36-40.

49

Vilja Salo

5.2 En pågående kamp: mellan den privata och offentliga
Elina Koivisto skriver i sin artikel ”Arkkitehti, yrittäjä, nainen” (2017) i tidskriften
Arkkitehti om de kvinnliga arkitekternas osynlighet som pristagare inom
arkitekturtävlingar. I artikeln framkommer det fortfarande förekommande problemet
med bristen av kvinnliga arkitekter som förebilder, vilket kan ha lett till en ond cirkel
där de nya kvinnliga arkitektgenerationerna aldrig har riktigt fått en uppfattning av vad
som är möjligt för dem att uppnå karriärmässigt och inom tävlingar.154 I artikeln
diskuteras hur förklaringar till de kvinnliga arkitekternas osynlighet har sökts från
sådana förklaringar som anknyts den kvinnliga habitus och ”generell” könsidentitet,
men som också kan anses som stereotypier. De ofta förekommande förklaringarna har
således varit den lägre tävlingsdriften, det annorlunda sättet att planera arkitektur
jämfört med män och kvinnornas ovilja att ta ekonomiska risker. Utöver detta diskuteras
det i artikeln familjelivets påverkan i de kvinnliga arkitekternas karriärer. Att delta i
arkitekturtävlingar innebär alltid en ekonomisk risk för deltagaren och de medför ofta
ekonomiska förluster, eftersom bara få förslag blir prisbelönade. Deltagandet kräver
dessutom mycket tidsmässiga insatser från arkitekternas sida.
Till en viss del kan de ovannämnda orsakerna verifieras vad gäller de kvinnliga
arkitekternas upplevelser under 2000-talet, eftersom liknande svar framkom i den
kvalitativa undersökningen som framställs i Heli Huhtanens undersökning från år
2003.155 Även om könsrollerna och de egenskaper som anknyts med dem har diskuterats
och problematiserats sedan länge inom den feministiska forskningen och på olika
samhälleliga instanser, sker förändringar inom könsmönster (både på en individuell plan
och inom samhällets strukturer) mycket långsammare. På en bredare samhällelig nivå i
Finland syns könsrollernas och stereotypiernas påverkan bland annat i hur stereotypier
fortfarande styr flickornas och pojkarnas ämnespreferenser i lågstadiet, vilket
framkommer i en relativ ny undersökning av Opperman m.fl (2021).156 Även
familjeledigheternas fördelning hittills visar tecken på att fördelningen sker enligt den
traditionella modellen. Den privata sfären har förknippats starkt fram till idag mera med
kvinnans ansvarsområden vilket har medfört att inom familjer fattas det ofta sådana
beslut som främjar mäns möjligheter att jobba medan kvinnan tar ansvaret för hemmet.

154

Koivisto 2017, 66-69.
Se kapitel 3.2 i avhandlingen.
156
Opperman m.fl 2021, 10.
155

50

Vilja Salo

År 2018 använde kvinnor fortfarande den största delen av familjeledigheterna i Finland.
Samma år gavs 90 % av föräldrapenning åt kvinnor medan 10 % lyftes av män.157
Enligt Statistikcentralens specialforskare Anna Pärnänen, arbetade nästan 72 % av
män och cirka 55 % av kvinnor i 25–34 års ålder med en heltidssanställning i Finland år
2019.158 Kvinnorna hade trots allt en visstidsanställning oftare än män. Medan män
medgav studier som en av de största anledningarna till deras visstidsanställning,
medgav kvinnor skötandet av barn och det att det fanns brist på heltidsanställningar som
deras största orsaker.159
Familjelivets påverkan i kvinnornas karriärutveckling, eller valet mellan den privata
och offentliga sfären, kan anses ha varit och är även idag en av den mest kritiska
orsaken till jämställdhetsutvecklingen i arbetslivet. Stratigakos lyfter fram Architects´
Journals undersökning från år 2014, där ca 88 % av de kvinnliga respondenterna var
bekymrade över barnskaffandets inverkan på deras karriärer, medan 62 % av de manliga
respondenterna ansåg att skaffandet av familj inte skulle påverka deras karriärer.160
Detta tyder på att ”riskerna” av skaffandet av familj har alltså ännu under 2010-talet
värderats på olika sätt av kvinnor respektive män inom arkitektbranschen. Bland annat
tidskriften Arkkitehti har lyft fram skapandet av familj som en av de orsakerna som även
i dag i viss mån anses påverka kvinnliga arkitekters situation inom arkitekturbranschen i
Finland. 161
I Finland förbereds det trots allt en reform i social- och hälsovårdsministeriet
angående familjeledigheterna, och med detta strävar man efter att ansvaret för familjen
skulle i framtiden fördelas mera jämlikt mellan kvinnor och män.162 Det blir intressant
att se hurdana konsekvenser reformen för familjeledigheten har och ifall vi kommer att
se en förändring i attityderna där mäns roll i den privata sfären ökar.

157

Keyriläinen 2019, http://www.stat.fi/tietotrendit/artikkelit/2019/perhevapaan-vaikutus-naistenurakehitykseen-kielteisempi-korkeakoulutetuilla/ hämtad: 2.4.2020.
158

Pärnänen 2020, https://www.stat.fi/tietotrendit/blogit/2020/ovatko-nuorten-tyosuhteet-entistaepavarmempia/ hämtad: 09.04.2021.
159
Pärnänen 2020, https://www.stat.fi/tietotrendit/blogit/2020/ovatko-nuorten-tyosuhteet-entistaepavarmempia/ hämtad: 09.04.2021.
160

Stratigakos 2016, 27.
Tidskriften Arkkitehti 2020 (a), https://www.ark.fi/fi/ajankohtaista/vuonna-2019-arkkitehti-lehteenkirjoittaneista-ja-haastatelluista-43-oli-naisia/ hämtad: 30.3.2020.
162
Social- och hälsovårdsministeriet 2021, https://stm.fi/sv/reform-av-familjeledigheterna hämtad:
18.04.2021.
161

51

Vilja Salo

5.3 Analys av resultaten utgående från Bourdieus perspektiv
I Pia Parkkinens artikel ”Hyvä veli- systeemi jättää naisarkkitehdit edelleen miesten
varjoon” (2016) intervjuades kvinnliga arkitekter som var verksamma inom olika
delområden och positioner där kvinnliga arkitekter sällan syns. I artikeln diskuteras
bland annat existensen av ett visst bäste broder-nätverkssystem inom branschen och hur
detta kan anses medföra att de kvinnliga arkitekterna är tvungna att bevisa sin
kompetens på ett annorlunda sätt än de manliga arkitekterna.163 Existensen av ett bäste
broder- nätverkssystemet stöds trots allt av de resultat som har förekommit i urvalet av
analyserade allmänna tävlingar mellan 1998-2018. Mäns synlighet i samkönade grupper
och som par till en manlig kollega visade sig vara påfallande stort jämfört med
kvinnornas motsvarande antal. Det sociala kapitalet för män kan antas åtminstone i viss
mån vara större än det sociala kapitalet för kvinnor inom tävlingskulturen. Resultaten
tyder således på att de kvinnliga arkitekterna inte har kunnat legitimera sin ställning
inom den finländska tävlingskulturen på samma sätt som män. De kvinnliga
arkitekternas kollektiv och en egen social arena syns inte i en likadan utsträckning som
männens, vilket tyder på att ett visst ”kompenserande” socialt kapital inom fältet saknas
hos de kvinnliga arkitekterna.
Enligt Bourdieus teori kunde man kunna påstå att de kvinnliga arkitekterna
historiskt sett har valt att tävla och jobba med manliga arkitekter, eftersom genom detta
har det slutligen varit möjligt att uppnå en viss legitimitet på fältet. De kvinnliga
arkitekterna har eventuellt fått en bättre tillgång att uppnå mera av vissa kapitaltyper,
men aldrig den egentliga tillgången till symbolisk makt på fältet. Mäns synlighet kan
analyseras utgående från samma principer. Det manliga könshabitus (beroende på fältet
och dess strukturer) kan anses vara en tillgång till den symboliska makten på fältet och
en bakomliggande faktor för varför män identifierar sig med, orienterar sig mot och
väljer andra män att arbeta med eller har en tendens att bilda grupper med andra män.
Arkitekturtävlingarnas resultat kan således tydas som att genom att den manliga
könshabitus ger bättre förutsättningar för uppnående av symbolisk makt eller anses som
en tradition för uppnående av symbolisk makt.
Det går ändå att ifrågasätta ifall detta egentligen har varit ett ”val” av de kvinnliga
arkitekterna eller en subtil uttrycksform av det symboliska våldet inom fältet där de
kvinnliga arkitekterna har i en viss mängd kunnat vara delaktiga inom fältet, men trots

163

Parkkinen 2016, https://yle.fi/uutiset/3-9007869 hämtad: 15.10.2020.

52

Vilja Salo

allt förbisedda och glömda som aktörer bland annat inom sådana subfält som
arkitekturtävlingar. Detta kan anses ha hänt såväl inom arkitekturfältet där det kvinnliga
aktörskapet inte har legitimerats på en lika hög nivå som mäns, och utanför det
egentliga arkitekturfältet på en samhällelig nivå. Såsom bland annat Colomina påpekar i
sin artikel har de kvinnliga arkitekternas synlighet i offentlighet påverkats av den starka
betoningen på män som skapare, visionärer och pristagare.164 I denna tradition har de
kvinnliga arkitekterna inte tilldelats stjärnarkitekternas roll och deras arkitektoniska
verk har förblivit historiskt sett i skymundan, både inom arkitekturfältet och på den
samhälleliga nivån. Ignorerande av det kvinnliga aktörskapet i offentlighet har
därigenom bidragit till att förebilder för kvinnliga arkitekter saknas.
I sin bok Den manliga dominansen diskuterar Bourdieu hur jämställdheten
mellan män och kvinnor egentligen kan ses som en skenbar företeelse. Bourdieu påstår
bland annat att den formella jämlikheten mellan män och kvinnor, döljer egentligen det
faktumet att kvinnor alltid intar mindre gynnande positioner jämfört med män i enlighet
med det symboliska våldets principer.165 Bourdieu hänvisar till och exemplifierar hur
[…] det stämmer till exempel att kvinnorna blir allt mer representerade i statlig och
kommunal tjänst, men det är alltid de lägsta och mest osäkra positionerna som är
reserverade för dem (de är speciellt många bland visstidsanställda och deltidsanställda,
och de anvisas, i den lokala förvaltningen till exempel, underordnade och tjänande,
hjälpande och vårdande positioner […].166 Bourdieu påstår att ” […] det bästa beviset
på den osäkra ställning kvinnorna tilldelas på arbetsmarknaden är säkert att de alltid, allt
annat lika, tjänar mindre än män, att de erhåller lägre tjänster för samma examina och i
synnerhet att de proportionellt sett drabbas hårdare av arbetslöshet […] och oftare
förvisas till tjänster på deltid – vilket bland annat har till följd att de nästan osvikligen
utesluts från maktspel och karriärutsikter.167
Ifall arkitekturtävlingarnas resultat anknyts med den tidigare statistiken gällande
bland annat föräldraledigheternas fördelning hittills och hurdana tankesätt och
beteendevanor undersökningarna visar hos aktörer på de olika fälten på en bredare plan
betyder detta att vår habitus och könshabitus (det vill säga våra system av tanke-,

164

Colomina 2018, 47.
Bourdieu 2004, 108.
166
Bourdieu 2004, 108.
167
Bourdieu 2004, 108.
165

53

Vilja Salo

uttrycks- och beteendevanor) har en stor påverkan i upprätthållandet av den sociala
konstruktionen av könet, könsnormerna och maktförförhållanden till exempel vad gäller
familjelivets ansvar. De tidigare exemplen i kapitel 5.2 tyder på att detta gäller
nationellt och internationellt, både inom arkitekturbranschen och på en samhällelig nivå.
168

På grund av detta verkar det som att skaffandet av familj påverkar mera kvinnornas

karriärer och kan bli en starkare konflikt fortfarande för kvinnor än för män.
Bourdieu teoretiserar kring den manliga dominansen även genom att påstå hur ”
[…] Den manliga ordningens stryka märks på att den inte behöver rättfärdigas: det
androcentriska synsättet etableras som neutralt och behöver inte utsägas i legitimerade
diskurser.” 169 Det tidigare exemplet från Sverige i avhandlingens kapitel 4.5, visar hur
planerare för fritidsområden hade utgått från den manliga normen utan en inre förståelse
eller förmåga att beakta användarbasen för parkområdet från ett flerdimensionellt
genusperspektiv.170 Trots att det medvetna beaktandet till könsfrågor i samband med
arkitekturplaneringen inte är beroende av planerarens kön, kan våra egna identiteter och
gruppsamhörighet, undermedvetna förväntningar och tankesätt bidra till att betrakta
arkitektur och vad som anses vara ”god arkitektur” eller god stadsplanering utifrån ett
ensidigt perspektiv. Utgående från Bourdieus perspektiv kommer alltså den
samhälleliga aktören aldrig kunna frigöra sig från sin habitus och den egna könshabitus,
utan dessa kommer alltid på ett undermedvetet sätt att bidra till våra handlingar, tankeoch uttryckssätt som senare förverkligas i aktörens individuella skapandeprocess.
Enligt Mois analys, ansåg Bourdieu att kvinnornas frigörelse från den manliga
dominansen skulle vara möjligt genom ett ” [...] kollektivt agerande som sätter igång
och organiserar en symbolisk kamp som ifrågasätter praktiskt taget varje underförstådd
förutsättning i den fallosnarcissistiska visionen av världen”.171 Moi förhåller sig trots
allt kritisk mot Bourdieus tankar i den meningen, att hon tar upp både kvinnornas och
mäns komplexa ställning i dagens samhälle. På samma sätt som under 1990-talet då
Moi skrev sin artikel, är dagens förhållningssätt till könsrelationer allt annat än “tyst
accepterade utan frågor” såsom det skulle vara i ett doxiskt samhälle.172 Det kritiska
perspektivet i avhandlingen har framfört att aktörerna på fälten kan ses som individer
med möjlighet att välja, ifrågasätta och omvärdera fältets strukturer. Individens förmåga

168

Se kapitel 5.2. i avhandlingen.
Bourdieu 2004, 21.
170
Se kapitel 4.5 i avhandlingen.
171
Moi 1994, 14.
172
Moi 1994, 15.
169

54

Vilja Salo

till kritisk reflektion möjliggör även att det är möjligt att förverkliga sin habitus och
könshabitus utifrån ett mera medvetet och kritiskt perspektiv än vad Bourdieu skulle ha
ansett.
På en vidare plan går det alltså att påstå att i dagens samhälle är könsrollerna och
könsrelationer mycket omdiskuterade och på ytan i samhället, vilket medför att
maktförhållanden och deras förekomst mellan samhällets olika aktörer och grupper är
under ett förstoringsglas kontinuerligt. Skolsystemet är involverat i att skapa allt mera
könsneutrala förutsättningar för individens uppväxtmiljö och även staten bidrar till
könsjämställdhetsfrågorna genom reformer som underlättar jämlikhetens förverkligande
senare i individens liv. Genom att vissa praxisar på den samhälleliga nivån ändras,
kommer detta att bidra till att även praxis inom mindre subfält kommer att ske. Å andra
sidan kan detta ske även omvänt; då praxisar ändras så småningom inom mindre subfält,
bidrar de till att förändringar sker även på den politiska nivån i samhället.
Även doxan med stjärnarkitekter ses på många sätt som ett föråldrat synsätt både
inom arkitektkåren och på den samhälleliga nivån. Således har den individcentrerade
fokusen skiftat till att det kollektiva arbetssättet har i allt större utsträckning blivit allt
mera den accepterade doxan och detta aktörskap framhävs allt mera även offentligt på
den samhälleliga nivån.
Bourdieus begrepp habitus kan trots allt tillämpas på ett intressant sätt på individen
och på arkitekt som skapare. Med tanke på främjandet av jämställdhet och jämlikhet
både inom branschen och i våra framtida livsmiljöer kan man utgående från Bourdieus
teori anse att ett visst kritiskt förhållningsätt till den egna habitus är viktigt. På den
samhälleliga nivån och inom tävlingskulturen är det även viktigt att diskutera hurdan
praxis det finns för utvärdering av arkitektur samt ifall det ännu visar sig att det trots allt
är mera prestigefyllt att bli sedd som en individ på det arkitektoniska fältet.

6 RESULTAT
I kapitel sex sammanställs resultaten från de tidigare kapitlen. En diskussion angående
kvinnliga arkitektens synlighet i de allmänna tävlingarna 1998–2018 genomförs och
kopplas med de tidigare kapitlen som har behandlat den kvinnliga arkitektens profession
i Finland historiskt sett och i relation till feminismens vågor samt Pierre Bourdieus
samhällsanalys från ett feministiskt perspektiv.

55

Vilja Salo

6.1 Resultaten gällande kvinnliga arkitekters synlighet i de finländska allmänna
arkitekturtävlingarna mellan 1998–2018
Två av de viktigaste forskningsfrågorna i avhandlingen har handlat om i hurdan
omfattning de kvinnliga arkitekterna har fått synlighet som självständiga aktörer i de
allmänna tävlingarna 1998–2018 och med hurdant aktörskap de kvinnliga arkitekterna
kan mest kopplas med. Trots att de kvinnliga arkitekterna i Finland har haft en relativt
etablerad ställning inom branschen från och med ett tidigt skede och trots att Finlands
arkitekturbransch har karakteriserats av en relativt hög tävlingskultur där de kvinnliga
arkitekterna har agerat genom en egen kollektiv, har dessa faktorer inte haft en så stor
påverkan på de kvinnliga arkitekternas synlighet som pristagare inom de senare
decenniernas arkitekturtävlingar som man skulle ha kunna anta. Det här gäller speciellt
vad gäller aktörskap som självständig deltagare i de allmänna tävlingarna. Skillnader i
de kvinnliga arkitekternas synlighet jämfört med manliga arkitekternas synlighet är
även tydlig då man jämför de samkönade gruppernas antal (grupper som består enbart
av kvinnor versus grupper som består av män) och de samkönade parens antal
sinsemellan.
Den kvinnliga arkitektens synlighet som självständig aktör i allmänna tävlingar
1998–2018 är liten (14 stycken pristagare). Enligt den statistiska undersökningen över
allmänna tävlingar i Finland 1998–2018 kan de kvinnliga arkitekterna synlighet och
aktörskap mestadels kopplas ihop med blandade grupper (79 stycken pristagare) eller
som par till en manlig arkitekt (57 stycken pristagare). Således framträder det inte
tydliga tecken på att den kvinnliga arkitektens synlighet i dess olika form (som
individuell aktör, som par till en annan kvinnlig arkitekt eller de kvinnliga arkitekters
egna grupper) skulle ha växt eller jämnats ut i relation till mäns motsvarande synlighet
vid tidpunkten kring 2020-talet.
Utöver den kvinnliga arkitektens aktörskap inom tävlingskultur var det även
meningen att utreda ifall det går att se ett typiskt drag för i hurdana projekt de kvinnliga
arkitekterna har fått synlighet i och ifall det går att se ett typiskt drag för dem.
Resultaten visar att de kvinnliga arkitekternas synlighet inte går att kopplas ihop enbart
med de för kvinnliga arkitekterna historiskt sett stereotypiska tävlingsbidrag, utan de
kvinnliga arkitekterna har vunnit både i mindre och större offentliga uppdrag samt i
allmänna tävlingar som har haft en internationell karaktär. På grund av att synligheten
för enbart de kvinnliga arkitekterna har allmänt sett varit ganska liten, är det trots allt
svårt att dra mer generella slutsatser av i hurdana tävlingsuppdrag de kvinnliga
arkitekterna kan antas ha deltagit mest.
56

Vilja Salo

Resultaten i den statistiska undersökningen visar däremot att mäns synlighet i
allmänna tävlingar uppenbarligen har varit större jämfört med kvinnornas under 1998–
2018, vilket tyder på att den maskulina normen finns kvar inom tävlingskulturen. Mäns
synlighet i de allmänna tävlingar som självständiga aktörer, som par till en manlig
kollega och i samkönade tävlingsgrupper har i hög grad varit större än de motsvarande
antalen för kvinnorna. Statistiken över pristagarna antyder således att mäns tendens att
delta i tävlingar och att delta i dem i samkönade tävlingsgrupper, har varit betydligt
större än kvinnornas. Enligt de resultat som framkommer i detta urval av tävlingar, kan
man anse att den sociala arenan och det sociala kapitalet är större hos män inom
tävlingskulturen.
I avhandlingen har även den historiska traditionen med stjärnarkitekter diskuterats.
Under de senaste årtionden har grupparbetets betydelse och de kollektiva insatserna i
arkitekternas arbetskultur lyfts fram både inom och utanför arkitekturbranschen på
grund av att dessa anses representera planeringspraktikernas egentliga ”natur” och de
mest karakteristiska arbetssätten inom branschen. Gruppdeltagandet kan antas ha varit
relativt populärt, eftersom de blandade grupperna har fått näst mest synlighet under de
senaste årtiondena i de analyserade allmänna tävlingarna (79 pristagare). Trots att 79
pristagare är blandade grupper med både kvinnor och män, har denna deltagandeform
som representant för kollektivt grupparbete inte varit den dominerande tävlingsformen
bland pristagarna.
Genom att undersöka männens synlighet i relation till de kvinnliga arkitekternas
och de blandade gruppernas synlighet har det även varit meningen att undersöka ifall
traditionen med stjärnarkitekter (det vill säga en stor synlighet för självständiga manliga
aktörer) har upprätthållits inom tävlingskulturen. Trots det kritiska förhållningssättet på
traditionen med stjärnarkitekter, är det fortfarande de enskilda manliga aktörer som har
fått mest synlighet som pristagare i de analyserade arkitekturtävlingarna. Analysen av
de allmänna tävlingarna visar att manliga arkitekter har tilldelats pris som självständiga
aktörer 117 gånger mellan 1998–2018.
De kvinnliga arkitekternas svårigheter att etablera sig på branschen har i denna
avhandling analyserats med hjälp av Pierre Bourdieus fältteori och hans teori om
symboliskt våld. De kvinnliga arkitekternas svårigheter att etablera sig på fältet kan
enligt Bourdieus teori anses bero på könet i sig kan anses ha inneburit en viss mängd av
symboliskt kapital vad gäller möjligheten att bli legitimerad som arkitekt. Historiskt sett
har det omgivande fältet och samhället gett framför allt legitimitet till individuella,
manliga arkitekter. Doxan, det vill säga ”den rätta läran” har alltså i slutändan inneburit
57

Vilja Salo

endast det manliga könshabitus. De kvinnliga arkitekternas insatser till exempel som par
till en manlig kollega har kunnat bli i skymundan på grund av den individcentrerade
tävlingskulturen och individernas framhävande i offentligheten även på den
samhälleliga nivån. Detta kan anses ha bidragit till att de kvinnliga arkitekterna har haft
det svårt att etablera sin position på fältet. Även valet mellan det privata och offentliga
har historiskt sett skapat konflikter för de kvinnliga arkitekterna och kan fortfarande ses
som en faktor som bidrar till den kvinnliga arkitektens position på fältet. Ända tills idag
är det möjligt att se hur bland annat familjeledigheterna i Finland har fördelats enligt de
traditionella könsnormerna där kvinnan tar mera ansvar för hemmet. Dessa praxisar, där
könshabitus styr individernas val, orsakar obalans mellan män och kvinnor
karriärmässigt och bidrar till ojämställdhet inom yrkeslivet.
I avhandlingen fanns det även intresse att undersöka principen för jämställdhet och
delaktighet som framkommer i förslaget för det nya arkitekturprogrammet, Apoli 2020.
Intresset låg i att undersöka hurdana förutsättningar det finns för förverkligande av en
allt mer demokratisk arkitekturpolitik och urbana miljöer då könsbalansen inom de
prisbelönade förslagen i allmänna tävlingar undersöks. Förutsättningar för skapandet av
en allt mer demokratisk arkitektur på en samhällelig nivå skapas i första hand på
gräsrotsnivå, bland annat inom en relativt könsbalanserad utbildning och därefter inom
en arkitekturbransch där både kvinnliga och manliga arkitekter syns och deltar aktivt i
att skapa nya planeringsteorier och planeringspraktiker. Den kvinnliga arkitektens
synlighet och mångfalden av olika slags habitus inom arkitektkåren och
arkitekturtävlingar borde på grund av detta ses som ett viktigt villkor med tanke på
jämställdhetsaspektens uppnående. Med tanke på den framtida arkitekturpolitiken och
förverkligande av allt mer inkluderande och jämställda livsmiljöer, skulle det
inkluderande och kollektiva arbetssättet vara en viktig förändring inom
arkitekturtävlingar. De kvinnliga arkitekternas deltagande och synlighet som
tävlingsgrupper och tävlingspar kan även anses bättre bidra till jämställdhetsaspektens
förverkligande inom de framtida livsmiljöer, till exempel vad kommer till uppnående av
allt mera genuskänsliga planeringspraktiker. Det är även värt att notera att
förverkligande av en allt mer genuskänslig och inkluderande arkitektur omfattar flera
aktörer som står utanför själva planeringsprocessen. De värderingar och praxisar som
tillämpas av domare och beställare har en avgörande roll i hurdan arkitektur får
synlighet i våra framtida urbana livsmiljöer.

58

Vilja Salo

SAMMANFATTNING
Syftet med avhandlingen var att undersöka kvinnliga arkitekters synlighet i allmänna
arkitekturtävlingar i Finland under åren 1998–2018. De centrala forskningsfrågorna var:
Hur har kvinnor klarat sig som självständiga aktörer i arkitekturtävlingar i Finland
under de senaste årtiondena? Kan den kvinnliga arkitekten som pristagare tydligt
sammankopplas med par- eller grupprojekt? Är kvinnliga arkitekter fortfarande
nischade till specifika projekt? Deltar män i tävlingarna fortfarande som självständiga
aktörer och därmed representerar den så kallade hjältearkitekternas grupp? Hur starkt
har den maskulina normen levt kvar inom den finländska tävlingskulturen under de
senaste 20 åren? Vad är det som gör att kvinnor har svårt att etablera sig på fältet?
Hurdana förutsättningar finns det för förverkligande av en allt mer demokratisk
arkitekturpolitik och urbana miljöer då könsbalansen inom de prisbelönade förslagen i
allmänna tävlingar undersöks?
Primärmaterialet består av 133 stycken allmänna tävlingar som har ordnats i
samarbete med SAFA under åren 1998–2018. Genom att granska könsdatan i de
allmänna arkitekturtävlingarna kartlades den kvinnliga arkitektens synlighet inom
tävlingarna under de senaste årtiondena. Det analyserade urvalet av allmänna
arkitekturtävlingar är representerade i en Excel-tabel som finns som bilaga för
avhandlingen. Genom att sammanställa datan i denna tabell kunde pristagarnas kön och
aktörskap inom varje tävling analyseras. Utöver att analysera den kvinnliga arkitektens
synlighet som självständig aktör och jämföra detta med mäns motsvarande synlighet,
analyseras gruppernas och parens könssammansättning för att vidare kartlägga vilket
aktörskap har varit den dominerande formen för pristagare inom detta urval av
tävlingar. Den teoretiska referensramen för avhandlingen bygger på Pierre Bourdieus
fältteori med en feministisk infallsvinkel. Den kvinnliga arkitektens ställning inom
branschen och inom tävlingskultur analyseras utgående från Pierre Bourdieus teori om
symboliskt våld. Utgångspunkten har varit att se arkitekturbranschen som en egen social
arena, ett fält, där agenter tävlar om tillgången till den symboliska makten.
I avhandlingen har arkitekturtävlingarna analyserats endast på basis av namnen på
deltagare som nämns som upphovsmän. Detta medför att tyngdpunkten ligger mera eller
mindre i att framhäva och fortsätta i fotspåren av den individcentrerade
tävlingstraditionen. Med tanke på avhandlingens syfte var det trots allt nödvändigt att
endast beakta de tävlingsdeltagare som nämns som arkitekter och som nämns som
upphovsman i tävlingarna, eftersom denna kategorisering fortfarande är en
59

Vilja Salo

framträdande del av arkitekturtävlingarna idag och intresset har berört enbart
arkitekterna som yrkesgrupp. Resultaten kunde se trots allt annorlunda ut i fall hela
tävlingsgruppen, oavsett yrkesbenämning eller medverkande som assistens, skulle ha
beaktats i den statistiska undersökningen.
Den socialhistoriska kontexten utgörs av de feministiska vågornas inverkan på
den kvinnliga arkitektens ställning och antal inom branschen. Internationellt sett har
kvinnor i Finland redan i ett tidigt skede fått inträde till arkitekturbranschen och de har
utgjort en exceptionellt stor del av hela arkitektkåren under hela 1900-och 2000-talen. I
Finland grundades världens första kvinnliga arkitektförening, Architecta, redan under
1940–talet. Dess uppgift var att samla ihop kvinnliga arkitekter, bevaka medlemmarnas
intressen och stödja den professionella utvecklingen. Detta tyder på att de finländska
kvinnliga arkitekterna har haft eget initiativtagande inom branschen i ett exceptionellt
tidigt skede jämfört med till exempel USA och de kvinnliga arkitekterna inom andra
nordiska länder. Internationellt och historiskt sett har de kvinnliga arkitekterna i
Finland alltså haft ett exceptionellt gott stödnätverk, verksamhetskultur och jämställda
förhållanden, speciellt med tanke på inträde till arkitektutbildningen. På grund av dessa
historiska faktorer, fanns det en anledning att anta att de kvinnliga arkitekters synlighet
som pristagare i öppna tävlingsformer, såsom de allmänna tävlingarna organiserade av
SAFA, skulle vara relativt stor vid tidpunkten kring 2000-talet.
Resultaten i den statistiska undersökningen visade trots allt att de kvinnliga
arkitekterna har haft en relativt liten synlighet som självständiga pristagare och aktörer.
De kvinnliga arkitekterna har även fått relativt lite synlighet i samkönade grupper och
då de har tävlat som par till en annan kvinnlig arkitekt. De enskilda manliga arkitekterna
har fått mest synlighet inom det undersöka urvalet av allmänna tävlingar. Män har även
fått i en relativt stor omfattning synlighet som pristagare i samkönade grupper och som
par till en annan manlig arkitekt jämfört med kvinnornas motsvarande antal. Blandade
grupper har trots allt fått andra mest synlighet som pristagare, vilket tyder på att denna
form av deltagande har blivit populärt inom tävlingskulturen. På grund av att enskilda
manliga arkitekter har fått mest synlighet inom detta urval av allmänna tävlingar, tyder
detta på att den maskulina normen och den historiska traditionen med hjältearkitekter är
fortfarande förekommande. De manliga arkitekterna verkar även ha en större egen
social arena inom tävlingskulturen och således mera av det sociala kapitalet jämfört
med de kvinnliga arkitekternas sociala arena och socialt kapital.
Det symboliska våldet beskrivs som osynligt förbruk av makt, dolt och mjukt.
Enligt Bourdieu blir även den som blir dominerad själv en del av maktförbruket vilket
60

Vilja Salo

bidrar till att makthierarkiernas upprätthålls. Genom könssocialiseringsprocesser skapas
individens habitus och könshabitus, vilket bidrar till att könsmönster och
maktstrukturerna upprätthålls. Det kritiska perspektivet till Bourdieus teori framhäver
individen ändå som en dynamisk och kritisk aktör på fältet, vilket i många fall har gällt
även historiskt sett de kvinnliga arkitekterna i Finland.
Trots att de kvinnliga arkitekterna har en relativt lång historia som en del av
arkitektkåren både nationellt och internationellt, har deras synlighet inom
tävlingskulturen förblivit liten. Utgående från den teoretiska referensram som baserar
sig på Bourdieus olika kapitaltyper och hans teori om symboliskt våld, har kvinnliga
arkitekter historiskt sett aldrig fått den egentliga tillgången till den symboliska makten,
eftersom det har varit könet i sig som har utgjort en grundförutsättning för detta:
individens könshabitus har antingen legitimerat eller olegitimerat individens ställning
på fältet. Trots att den kvinnliga arkitekten har utgjort en signifikant del av
arkitektkåren från och med 1900-talet har hen inte blivit tilldelad offentlig synlighet i
samma utsträckning som för män. Doxan, det vill säga ”den rätta läran” har i slutändan
inneburit endast det manliga könshabitus, vilket har skapat en praxis där manliga
individer som skapare av arkitektur och som representanter för arkitektens profession
har framhävts i offentlighet. På en bredare samhällelig nivå kan detta kopplas med den
västerländska kulturkanonens principer där manliga konstnärer har lyfts fram i
historieskrivningen och de har således fått en dominerande synlighet jämfört med
kvinnor.
På grund av att samhället i sig kan ses som ett stort fält som påverkar och blir
påverkad av de mindre subfälten såsom arkitekturbranschen, har det varit nödvändigt att
även i viss mån lyfta fram i hurdan form kampen om den symboliska makten har
uttryckt sig på den samhälleliga nivån. I allmänhet har valet mellan det privata och
offentliga medfört identitetskonflikter och även påverkat de kvinnliga aktörernas
möjligheter att uppnå symbolisk makt. Reformer på den samhälleliga nivån såsom
förnyelse av familjeledigheterna är ett tydligt exempel på hur agenter på den
samhälleliga nivån vill förändra praxisen gällande kvinnornas möjligheter till att uppnå
jämställdhet inom familjelivet och således även indirekt öka kvinnornas möjligheter att
uppnå mer symboliskt makt på den samhälleliga nivån.
Utöver att analysera synligheten hos kvinnliga arkitekter inom tävlingskulturen,
har arkitekturtävlingarnas betydelse på den samhälleliga nivån lyfts fram. De kan anses
vara en viktig komponent i utvecklande av våra urbana miljöer enligt de arkitektur- och
kulturpolitiska målsättningarna på den nationella nivån. Den framtida
61

Vilja Salo

arkitekturplaneringen beror naturligtvis inte enbart på arkitekternas förmåga att kunna
erbjuda förslag på innovativa lösningar och genuskänslig stadsplanering, utan en stor
del beror också på beställarens villkor, de förutbestämda planeringsprinciperna och på
tävlingsdomarnas förmåga att ge akt till och värdesätta sådana förslag som utgår från
jämställdhets- och delaktighetsaspekterna. En stor del handlar således om hurdana
arkitektoniska lösningar i slutändan värderas. Trots att genuskänslig arkitekturplanering
kan kopplas framför allt med arkitekternas yrkeskompetens, kan individens egen habitus
bidra till ett ensidigt synsätt inom planeringspraktikerna. Således är det viktigt att de
kvinnliga arkitekterna utgör en synlig del av de aktörer som är aktiva inom
arkitekturtävlingarnas subfält.
På grund av att de kvinnliga arkitekternas synlighet kan anses vara fortfarande
förhållandevis relativt liten jämfört med mäns motsvarande synlighet i tävlingskulturen,
kan detta medföra att den manliga dominansen även i fortsättningen kommer att
dominera inom yrkeskulturen och påverka maktförhållandena inom branschen. Å andra
sidan ifrågasätts hjältearkitektur på många håll, även inom branschen, vilket kan leda
till att individens synlighet i arkitekturtävlingar och dess betydelse överlag kommer att
minska i framtiden. De kvinnliga arkitekternas synlighet inom tävlingskulturen utgör ett
intressant forskningsområde även för fortsatt forskning, eftersom under 2010-talet har
det skett nya rörelser så som Me too-kampanjen, vilka har haft ett stort genomslag både
på den internationella och nationella nivån. På grund av att de olika fälten är dynamiska
och i kontakt med varandra kan även sådana samhälleliga förändringar såsom reformen
av familjeledigheternas fördelning i Finland öka de framtida kvinnliga arkitekternas
synlighet inom tävlingskulturen.

62

Vilja Salo

BILAGA I: De allmänna tävlingarna 1998–2018 (Separat dokument)

KÄLLFÖRTECKNING

a. Otryckt material
Mesilä, Marja, Finlands Arkitektförbund, Statistik gällande SAFA:s medlemmar enligt
kön (2009-2019). E-post korrespondens den 17.12.2020.
b. Arkiv, samlingar, primärmaterial
Allmänna tävlingar 1998–2018 (Bilaga I)
Tävlingar 1998
Heloma, Tiina & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ” Finlands riksdag, Arkitekturtävling
för riksdagshusets tillbyggnad”, Arkkitehti, 5, 2000, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja,
5/2000.
Heloma, Tiina (red.), ”Asuntoreformikilpailu, 2000-luvun koti/ Housing Reform, Home
2000, Ideas Competition”, Arkkitehti, 5, 1999, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 7/99.
Heloma, Tiina (red.), ”Maatila 2000, Maatilan pihapiirin ja tuotantorakennusten
kilpailu/ Architectural Competition on the Farmyard and new Prodcution Buildings”,
Arkkitehti, 4, 1999, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 6/99.
Heloma, Tiina (red.), ”Korson kirkko ja seurakunnan toimitilat/ Korso Church and
Parish Premises, Open Architectural competition” Arkkitehti, 4, 1999, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 5/99.
Helomaa-Leinonen, Tiina (red.), ” Hirssaaren asuntoalueen aatekilpailu/ Hirssaari
Residential Area, Open Ideas Competition”, Arkkitehti, 1, 1999, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 2/99.
Heloma, Tiina (red.), ” Expo 2000 Hannover maailmannäyttely, Suomen paviljonki /
Expo 2000 Hannover World Fair Finnish Pavilion”, Arkkitehti, 3, 1999, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 4/99.
Heloma, Tiina (red.), ”Turun Pääkirjasto/ Turku Main Library, Open Design
Competition”, Arkkitehti, 2, 1999, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 3/99.
Tävlingar 1999
Heloma, Tiina (red.), ”Palveluasunnot (Ulrikakoti, Loviisa) / Service flats for Ulrikakoti
senior citizen’s home, Open Architectural Competition” Arkkitehti, 4, 2000, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2000.

Vilja Salo

Heloma, Tiina (red.), ” Salon kulttuuri - ja kongressikeskus/ Salo Cultural and Congress
Centre architectural competition”, Arkkitehti, 3, 2000, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja,
3/2000.
Heloma, Tiina (red.), ”Kierikkikeskus, yleinen sunnittelukilpailu/ Kierikki Centre
Design Competition”, Arkkitehti, 2, 2000, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2000.
Heloma, Tiina (red.), ”Österbottens högskola i Strandkvarnen,Vasa”, Arkkitehti, 1,
2000, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2000.
Heloma, Tiina (red.), ” Aurinkolahden peruskoulun yleinen arkkitehuurikilpailu/
Aurinkolahti Secondary school Open architectural competition”, Arkkitehti, 6, 1999,
bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 8/99.
Pekkarinen-Kanerva, Pirjo (red.), ”Oulun Toppilansalmen yleinen aatekilpailu / Open
ideas competition of Toppilansalmi area in Oulu”, Arkkitehti, 6, 2000, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 6/2000.
Tävlingar 2000
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.)”Keravan kaupunginkirjaston
yleinen sunnittelukilpailu / Open Design Competition of Kerava City Library”,
Arkkitehti, 1, 2002, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2002.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Jyväskylän ylioppilastalon
laajennuksen yleinen sunnittelukilpailu / Open Architectural Competition: Extension to
the University of Jyväskylä Student Union Building”, Arkkitehti 6, 2001, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 6/2001.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Oulun yliopiston arkkitehtuurin
osaston lisärakennus yleinen suunnittelukilpailu / Open design competition of
Department of Architecture extension at the University of Oulu”, Arkkitehti 4, 2001,
bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2001.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Harvialan asuntoalueen yleinen
aatekilpailu/ Open Ideas Competition of Harviala Residential Area”, Arkkitehti 5, 2001,
bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 5/2001.
Pekkarinen-Kanerva, Pirjo (red.), ”Klaukkalan kirkon ja seurakuntakeskuksen
arkkitehuurikilpailu / Architectural Competition of Klaukkala Church and Parish Centre”,

Arkkitehti, 2, 2001, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2001.
Pekkarinen-Kanerva, Pirjo, (red.), ”Tikkurilan keskustan yleinen aatekilpailu / Allmän
idétävling för Dickursby centrum”, Arkkitehti 3, 2001, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja,
3/2001.
Pekkarinen-Kanerva, Pirjo, (red.), ”Helsingin musiikkikeskus / Helsinki Music Centre
Architectural Competiton”, Arkkitehti 1, 2001, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2001.

Vilja Salo

Tävlingar 2001
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Etelä-Keravan vesitornin yleinen
suunnittelukilpailu/ Open Design Competition for the South Kerava Water Tower”,
Arkkitehti, 6, 2002, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 8/2002.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Forssan Loimijoen alueen
arkkitehuurikilpailu/ Open Architectural Competition of Loimijoki Area, Forssa”,
Arkkitehti 6, 2002, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 7/2002.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Järvenpään Pajalan
asemakaavallinen aatekilpailu / Open Ideas Competition for Planning of Pajala Area,
Järvenpää”, Arkkitehti 3, 2002, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2002.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Allmän planeringstävling för
skolan och daghemmet Meri-Matin koulu ja päiväkoti/ Open Design Competition of
Meri-Matti School and Day Care Centre”, Arkkitehti, 5, 2002, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 6/2002.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Arkkitehtuurin, rakentamisen ja
muotoilun informaatiokeskuksen yleinen arkktiehtuurikilpailu/ Open architectural
competition for Information centre for architectire, building and design”, Arkkitehti, 4,
2002, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 5/2002.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Tampereen Ratinan yleinen
aatekilpailu/ Open Ideas Competition of Ratina”, Arkkitehti, 3, 2002, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2002.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Hyvinkään kirjastoaukion
arkkitehtuurikilpailu / Architectural Competition to Hyvinkää Library Square”,
Arkkitehti, 2, 2002, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2002.
Tävlingar 2002
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Lappeenrannan
yliopistokampuksen asuntoalueen yleinen suunnittelukilpailu/ Open Architectural
Competition for the Residential Area of Lappeenranta University of Texhnology
Campus”, Arkkitehti 4, 2003, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2003.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Joensuun rantakortteleiden
yleinen ideakilpailu/Waterside Town Blocks in Joensuu ”, Arkkitehti 3, 2003, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2003.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Tampereen Sammon lukion
yleinen sunnittelukilpailu/ Open Design Competition for Sampo Senior Secondary
School, Tampere” Arkkitehti 2, 2003, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja 2/2003.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Lohjan pääkirjaston yleinen
arkkitehtuurikilpailu/ Open Architectural Competition for Lohja Main Library”
Arkkitehti 1, 2003, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2003.

Vilja Salo

Tävlingar 2003
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Verkatehdas-Kulttuuritehdas,
Hämeenlinnan kulttuurikeskuksen yleinen, kaksivaiheinen arkkitehtuurikilpailu /
Verkatehdas Textile Mill -Culture Mill Open Two-Stage Architectural Competition for
Hämeenlinna Cultural Centre”, Arkkitehti 3, 2004, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja,
3/2004.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.)”Joensuun Penttilän alueen yleinen
asemakaavallinen ideakilpailu/ Open Ideas Competition for Penttilä Area, Joensuu”
Arkkitehti 2, 2004, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2004.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.)”Helsingin pitäjän kirkon
hautausmaan uuden kappelirakennuksen yleinen arkkitehtuurikilpailu / Open
Architectural Competition for the New Cemetery Chapel of the Church of St. Lawrence
in Vantaa”, Arkkitehti, 1, 2004, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2004.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Allmän internationell
arkitekturtävling för om- och tillbyggnad av Ålands sjöfartsmuseum i Mariehamn/ Open
International Architectural Competition for the Conversion”, Arkkitehti, 6, 2003, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 6/2003.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.)”Suunnittelukilpailu Helsingin
Olympiastadionin itäkatsomon kattamisesta/ Design Competition for Covering the East
Stand of the Olympic Stadium, Helsinki”, Arkkitehti 5, 2003, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 5/2003.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Myllypuron puinen kaupunkikylä
/ Wooden Urban Village of Myllypuro, Helsinki”, Arkkitehti, 4, 2004, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2004.
Tävlingar 2004
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Kauklahden kylätalo, Palttina
Espoo / Kauklahti Village Hall, Espoo”, Arkkitehti 5, 2004, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 5/2004.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Kulttuurikeskittymä vantaalle /
Cultural Facilities Centre in Vantaa, Arkkitehti 6, 2004, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja,
6/2004.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Vuoreksen keskustan yleinen
arkkitehtuurikilpailu / Architectural Competition for the Planning of the Centre of
Vuores”, Arkkitehti, 1, 2005, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2005.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Simonkappelin yleinen
arkkitehtuurikilpailu / Open Architectural Competition for Simonkappeli Chapel,
Helsinki”, Arkkitehti, 2, 2005, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2005.

Vilja Salo

Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Turun Kakolanmäen yleinen
kansainvälinen aatekilpailu / Open International Ideas Competition for Kakolanmäki,
Turku”, Arkkitehti 5, 2005, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 5/2005.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Turun kaupunkiseudun yleinen
asemakaavallinen aatekilpailu/ Open Town Planning Competition for Turku Urban
Planning Region 5E”, Arkkitehti, 4, 2005, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2005.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Kotkan museokeskuksen yleinen
arkkitehtuurikilpailu / Open Architectural Competition for the Museum Centre in
Kotka”, Arkkitehti, 3, 2005, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2005.
Tävlingar 2005
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Lohjan Hiidensalmen alueen
yleinen ideakilpailu, Open Ideas Competition for the Hiidensalmi Area in Lohja”,
Arkkitehti, 5, 2006, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2006.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Lahden Ranta-Kartanon alueen
kaupunkirakenteellinen ideakilpailu/ Open Ideas Competition for the Urban Structure of
Ranta-Kartano Area, Lahti”, Arkkitehti, 3, 2006, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2006.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Espoon Kirkkojärven koulun
yleinen suunnittelukilpailu/ Open Planning Competition for Kirkkojärvi Comprehensive
School, Espoo”, Arkkitehti, 2, 2006, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2006.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Hämeenlinnan Poltinahon
yleinen arkkitehuurikilpailu/ Open Architectural Competition for Poltinaho Area,
Hämeenlinna”, Arkkitehti, 1, 2006, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2006.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Espoon Uusmäen alueen yleinen
arkkitehtuurikilpailu/ Open Architectural Competition for Uusmäki Area, Espoo”,
Arkkitehti, 6, 2005, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 6/2005.
Tävlingar 2006
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Järvenpään Lepolan-Ristinummen
yleinen arkkitehtuurikilpailu/ Open twho-phase architectural competition for LepolaRistinummi area in Järvenpää”, Arkkitehti,6, 2007, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja,
4/2007.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Jyväskylän Kivelänrannan
asuntoalueen kansainvälinen ideakilpailu/ Internatioanl Ideas Competition for
residential area in Kivelänranta, Jyväskylä”, Arkkitehti, 3, 2007, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2007.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Tikkurilan kirkon ja
seurakuntakeskuksen arkkitehtuurikilpailu / Tikkurila Church and Parish Centre”
Arkkitehti, 2, 2007, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2007.

Vilja Salo

Tävlingar 2007
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),””Lohjan keskustakorttelien 42 ja
53 ideakilpailu/ Open ideas competition for blocks 42 and 53 in the centre of Lohja”
Arkkitehti, 4, 2008, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 5/2008.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),””Saunalahden koulun yleinen
suunnittelukilpailu, Espoo / Open architectural competition for Saunalahti
Comprehensive School, Espoo” Arkkitehti, 2, 2008, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja,
2/2008.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Espoonkartanon asuntoalueen
ideakilpailu / Open ideas competition for Espoonkartano residential area, Espoo,”
Arkkitehti, 3, 2008, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2008.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Greater Helsinki Vision 2050
International ideas competition” Arkkitehti,1,2008, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja,
1/2008.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Hämeenlinna keskustan
etelärannan kaupunkirakenteellinen ideakilpailu/ Ideas Competition for the Urban
Structure of the South Shore of Hämeenlinna Town Centre” Arkkitehti, 4, 2007, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2007.
Tävlingar 2008
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red), ”Expo 2010 Shanghai,
maailmannäyttelyn Suomen paviljonki/ Finnish Pavilion for World Expo 2010 in
Shanghai”, Arkkitehti, 6, 2008, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 9/2008.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Uusia ratkaisuja maalla
asumiseen/ New Solutions for rural living – competition” Arkkitehti, 4, 2008, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2008.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Rovaniemen keskustakortteleiden
33 ja 34 yleinen suunnittelukilpailu / Open Planning Competition for Blocks 33 and 34
in the Centre of Rovaniemi” Arkkitehti, 5, 2008, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 6/2008.
Hautajärvi, Harri & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.),”Espoon kaupungintalon ja
keskustakortteleiden ideakilpailu/ Open ideas competition for Espoo City Hall and city
centre blocks”, ” Arkkitehti, 6, 2008, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 8/2008.
Mukala, Jorma & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Mahdollisuuksien piha –
Kerrostalopihojen suunnittelukilpailu / Yard of possibilities! -design competition for
apartment-block yards, Helsinki”, Arkkitehti 2, 2009, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja,
3/2009.
Mukala, Jorma & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Suurpellon lastentalon yleinen
suunnittelukilpailu, Espoo / Open Competition for Suurpelto Children’s House”, Espoo.
Arkkitehti, 1, 2009, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2009.

Vilja Salo

Mukala, Jorma & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Espoon sairaalan yleinen
kaksivaiheinen suunnittelukilpailu/Open Two-stage Architectural Competition for
Espoo Hospital”, Arkkitehti, 2009, 3, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2009.
Mukala, Jorma & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.)”Saamelaiskulttuurikeskuksen
yleinen kaksivaiheinen arkkitehtuurikilpailu/ Open Two-Phase Competition for the
Sámi Cultural Centre, Inari,” Arkkitehti, 3, 2009, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 5/2009.
Mukala, Jorma & Pirjo Pekkarinen-Kanerva (red.), ”Saariselän matkailukeskuksen
yleinen ideakilpailu / Open Ideas Competition for Saariselkä Tourist Centre, Inari”
Arkkitehti, 2, 2009, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2009.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.)”Porvoon uusi virastotalo, Porvoo Municipal
Offices”, Arkkitehti, 2, 2010, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2010.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.) ”Koivusaaren kansainvälinen ideakilpailu /
Koivusaari International Ideas Competition” Arkkitehti, 4, 2009, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 7/2009.
webbplats: https://www.safa.fi/kilpailu/koivusaaren-kansainvalinen-ideakilpailuinternational-ideas-competition-for-koivusaari-helsinki/ / hämtad 05.05.2021.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.), ”Palvelutalo Oulun Tuiraan / Senior Citizen’s
Residence for Tuira, Oulu”, Arkkitehti, 5, 2009, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja 8/2009.
”Myrskylän kirkkojärven suppea yleinen arkkitehtuurikilpailu / Open architectural
competiton for Myrskylä, Kirkkojärvi” [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats:
https://www.safa.fi/kilpailu/myrskylan-kirkkojarven-rannan-suppeaarkkitehtuurikilpailu-kirkkojarvi-area-myrskyla/ hämtad: 06.5.2021.
Tävlingar 2009
”Europan 10” [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats:
https://www.safa.fi/kilpailu/europan-10/ hämtad 6.5.2021.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.), ”Kangasalan Lamminrahkan alueen
aatekilpailu / Lamminrahka area ideas competition”, Arkkitehti, 6, 2009, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja , 9/2009.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.), ”Hiukkavaaran keskuksen yleinen
arkkitehtuurikilpailu / Hiukkavaara Centre Genreal Ideas competition, Oulu”,
Arkkitehti, 2, 2010, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2010.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.), Varkauden Kämärin alueen ideakilpailu/
Varkaus Kämäri Area Ideas Competition”, Arkkitehti, 4, 2010, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2010.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),”Ylläksen kylien kaksivaiheinen aatekilpailu,
Ylläs Villages Two-staged Ideas Competition”, Arkkitehti, 3, 2010, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2010.

Vilja Salo

Tävlingar 2010
”Aurajoen Jokipavijonki / Aurajoki Pavilion”, [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats:
https://www.safa.fi/kilpailu/aurajoen-jokipaviljonki-suppea-kilpailu-aurajoki-pavilionin-turku/ hämtad: 6.5.2021.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),”Jyväskylän vaajakosken keskustan
arkkitehtuurikilpailu/ Architectural Competition for the Vaajakoski Centre of
Population” Arkkitehti, 6, 2010, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 7/2010.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),”Helsinki Townhouse Jätkäsaaren ja
Kruunuvuorenrannan kaupunkipientalotyypit/ Helsinki Townhouse, Jätkäsaari and
Kruunuvuorenranta townhouse types” Arkkitehti, 5, 2010, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 6/2010.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),”Riihimäen Peltosaaren yleinen ideakilpailu/
Open Ideas Competition for the Peltosaari area, Riihimäki” tidskriften Arkkitehti 2,
2011, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2011.
“The innovative town concept for the Future, Orimattila”[e-arkiv], SAFA, hemsida,
webbplats: https://www.safa.fi/kilpailu/the-innovative-town-concept-for-the-futureideakilpailu-orimattilan-hennan-alue/ hämtad: 6.5.2021.
Tävlingar 2011
”Asikkalan Pasilonharjun yleinen suppea ideakilpailu / Open idea competition for
Asikkala, Pasilonharju”, [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats:
https://www.safa.fi/kilpailu/asikkalan-pasolanharjun-yleinen-suppea-ideakilpailu/
hämtad: 6.5.2021
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),”Jyväskylän äijälänrannan tornitalot,
Äijälänranta Tower Blocks, Jyväskylä”, Arkkitehti, 4, 2012, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 5/2012.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.), ”Europan 11 – Porvoo/Turku” Arkkitehti, 2,
2012, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2012.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),”Jyväskylän Kankaan ideakilpailu / Jyväskylä
kangas Ideas Competition” Arkkitehti, 3, 2012, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2012.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.), ”Jyväskylän Äijälänsalmen
tontinluovutuskilpailu/ Äijälänsalmi Site Allocation Competition, Jyväskylä”,
Arkkitehti, 4, 2012, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2012.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),” Espoon Opinmäen yleinen
suunnittelukilpailu/ The Open Planning Competition of Opinmäki, Espoo”, Arkkitehti,
2012, 5, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 6/2012.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),”Asuntomessut Hyvinkäällä 2013,
korttelitalon yleinen arkkitehtuurikilpailu / Hyvinkää Housing Fair 2013, open

Vilja Salo

architecture competition for a community centre”, Arkkitehti 4, 2011, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2011.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.), ”Sibbesborg, kansainvälinen kilpailu
kestävästä yhdyskunnasta / Sibbesborg, Competition for Sustainable Community
Development”, Arkkitehti, 1,2012, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2012.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.), ”Serlachius-museo Göstan laajennuksen
yleinen kansainvälinen suunnittelukilpailu / Serlachius-museum Gösta Extension Open
International Design Competition” tidskriften Arkkitehti, 6, 2011, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja 4/2011.
”Nollaenergiapientalo Hyvinkään asuntomessuille/ Hyvinkää Housing Fair, Low-energy
house” [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats:
https://www.safa.fi/kilpailu/nollaenergiapientalo-hyvinkaan-asuntomessuille-2013/
hämtad: 6.5.2021
Tävlingar 2012
“Bullhorn Cembrit Design Competition - Helsinki 2012” [e-arkiv], SAFA, hemsida,
webbplats: https://www.safa.fi/kilpailu/bullhorn-cembrit-design-competition-helsinki2012/ hämtad 6.5.2021.
Mukala, Jorma & Anna Heikinheimo (red.), ”Europan 12” Arkkitehti, 2, 2014, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2014.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.)” Vantaan aurinkokiven monikäyttöinen
palvelukeskus/Open architectural Competition for Aurinkokivi multi-purpose service
building, Vantaa.” Arkkitehti, 3, 2013, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2013.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),”Lahden keskusta-alueen radanvarren
ideakilpailu/ Ideas Competition for the Railway Area of Central Lahti”, Arkkitehti,1,
2013, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2013.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),”Hyvinkään Hangonsillan alueen ideakilpailu/
Ideas Competition of Hangonsilta area, Hyvinkää”, Arkkitehti, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2013.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.), ”Finnoonsataman kansainvälinen ideakilpailu,
Espoo / Finnoo Marina City International Ideas Competition”, Arkkitehti, 6, 2012,
bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 7/2012.
Tävlingar 2013
”Hämeenkyrön ympäristökoulun ja päiväkodin laajennuksen yleinen kaksivaih.
ideakilp. / Open TwoSstage Idea Competition for a School and Daycare Center in
Hämeenkyrö” [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats:
https://www.safa.fi/kilpailu/hameenkyron-ymparistokoulun-ja-paivakodinlaajennuksen-yleinen-kaksivaiheinen-ideakilpailu/ hämtad 6.5.2021.

Vilja Salo

Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.),”Vaasan raviradan alueen ideakilpailu / Ideas
competition for the Vaasa trotting track area”, Arkkitehti, 2015, 2, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2015.
Mukala, Jorma & Anna Heikinheimo (red.),”Yara Kotkaniemen suunnittelukilpailu /
Yara Kotkaniemi architectural competition”, Arkkitehti, 3, 2014, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2014.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),”Campus 2015 - Aalto yliopiston Otaniemen
ydinkampuksen avoin kansianvälinen sunnittelukilpailu/ Open International
Architectural Design Competition for the Otaniemi Central Campus of Aalto
University”, Arkkitehti, 4, 2013, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 5/2013.
”Metropolin sykkivä sydän - Helsingin keskustakirjasto / Helsinki Central Library” [earkiv], SAFA, hemsida, webbplats: https://www.safa.fi/kilpailu/metropolin-sykkivasydan-helsingin-keskustakirjasto/ hämtad 6.5.2021.
Mukala, Jorma & Pauliina Ilonoja (red.),”Mikkelin satamalahden yleinen
kansainvälinen kaksivaiheinen suunnittelukilpailu / The Mikkeli Satamalahti open
international two-stage architectural competition”, Arkkitehti, 5, 2013, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2013.
”Oulun Hupisaarten kesäteatteripaviljonki/ Pavilion for the Hupisaari Summer Theatre,
Oulu”, [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats: https://www.safa.fi/kilpailu/oulunhupisaarten-kesateatteripaviljonki/ hämtad 6.5.2021.
Tävlingar 2014
”Akaan Toijalan keskusta / Toijala Center, Akaa”, [e-arkiv], SAFA, hemsida.
webbplats: https://www.safa.fi/kilpailu/akaan-toijalan-keskusta/ hämtad: 6.5.2021
”Kuopion Sairaalakadun arkkitehtuuri- ja tontinluovutuskilpailu / Architectural
Competition for Sairaalakatu in Kuopio” [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats
https://www.safa.fi/kilpailu/kuopion-sairaalakadun-arkkitehtuuri-jatontinluovutuskilpailu/ :hämtad: 6.5.2021
Mukala, Jorma & Anna Heikinheimo (red.),”Jyväskylän kankaan entisen tehdasalueenalueen aloituskorttelien yleinen arkkitehtuurikilpailu / Open architectural area of
Kangas, Jyväskylä” Arkkitehti, 2014, 4, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2014.
Mukala, Jorma & Anna Heikinheimo (red.), ”Tampereen Musiikkiakatemiatalon
laajennuksen yleinen arkkitehtuurikilpailu/ Open Architectural Competition for the
Extnesion to the Tampere Music Academy Building” Arkkitehti, 2014, 6, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2014.

Vilja Salo

Tävlingar 2015
”Asumisen ratkaisuja turvapaikanhakijoille/ Solutions for living environments for
asylum seekers” [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats:
https://www.safa.fi/kilpailu/asumisen-ratkaisuja-turvapaikanhakijoille/
hämtad 6.5.2021.
“Guggenheim Helsinki - Stage One&Two” [e-arkiv], SAFA, hemsida,
webbplats:https://www.safa.fi/kilpailu/guggenheim-helsinki-stage-onetwo/ hämtad
6.5.2021.
“International competition for an Extension of Alvar Aalto museum and Museum of
Central Finland” [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats
https://www.safa.fi/kilpailu/tapio-wirkkala-rut-bryk-archive-competition/
hämtad 6.5.2021.
”Kouvolan keskustakorttelit / Kouvola Center”, [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats:
https://www.safa.fi/kilpailu/kouvolan-keskustakorttelit/ hämtad 6.5.2021.
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.),”Lapin keskussairaalan laajennuksen yleinen
arkkitehtuurikilpailu / An open architectural competition for the extension of the
Lapland Central Hospital” Arkkitehti, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2015.
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.), ”Kuopion Mölymäen yleinen
arkkitehtuurikilpailu / Open architectural competition for the Mölymäki area, Kuopio”
Arkkitehti, 6, 2015, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2015.
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.),”Pietarsaaren Siikaluodon alueen yleinen
aatekilpailu / Ideas competition for the Siikaluoto area, Jakobstad”, Arkkitehti, 5, 2015,
bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2015.
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.),”Jätkäsaaren peruskoulu ja Busholmens
grundskola – yleinen kaksivaiheinen arkkitehtuurikilpailu / Open architectural
competition in two stages for the Jätkäsaari primary chools” Arkkitehti, 1, 2016, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2016.
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.), ”Europan 13 – Espoo, Jyväskylä, Seinäjoki”
Arkkitehti, 4, 2016, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2016.
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.),”Vartiosaari- ARA sunnittelukilpailu / Ara
Ideas competition”, Arkkitehti, 2016, 4, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2016.
Tävlingar 2016
”Kauniaisten kaupungintalokortteli / Townhouse block for Kauniainen” [e-arkiv],
SAFA, hemsida. webbplats: https://www.safa.fi/kilpailu/kauniaistenkaupungintalokortteli-stadshuskvarteret-i-grankulla/ hämtad 6.5.2021.
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.),”Seinäjoen Törnävän sairaala-alueen yleinen
arkkitehuurikilpailu / Open architectural competition for Törnävä Hospital Area,
Seinäjoki” Arkkitehti, 1, 2017, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2017.

Vilja Salo

”Myllykosken kirkon ja ympäristön suppea aluekilpailu / Architectural Competition for
Myllykoski Church and environment” [e-arkiv], SAFA, hemsida, webbplats
https://www.safa.fi/kilpailu/myllykosken-kirkon-ja-ympariston-suppea-ideakilpailu/
hämtad 6.5.2021.
“Tapio Wirkkala RUT BRYK ARCHIVE COMPETITION” [e-arkiv], SAFA, hemsida,
webbplats: https://www.safa.fi/kilpailu/tapio-wirkkala-rut-bryk-archive-competition/
hämtad 6.5.2021.
Tävlingar 2017
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.),”Kuopion soiva ja sykkivä sydän yleinen
kaksivaiheinen arkkitehtuurikilpailu / Open two-stage architectural competition for the
Kuopionlahti area” Arkkitehti, 4, 2017, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 4/2017.
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.),”Tampereen Hiedanrannan kaupunginosan
kansainvälinen ideakilpailu/ The Hiedaranta district of Tampere – International ideas
competition”, Arkkitehti, 2, 2017, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2017.
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.),”Tamperen taidemuseon alueen sekä
Pyynikintorin yleinen kansainvälinen suunnittelukilpailu / Open international
architectural competition of Tampere Art Museum and Pyynikintori Square” Arkkitehti,
6, 2017, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 6/2017.
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.),”Jyväskylän kankaan sydänkortteleiden yleinen
arkkitehtuurikilpailu/ Open architectural competition for the central blocks of the
former Kangas factory area, Jyväksylä” Arkkitehti, 3, 2017, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2017.
Savela, Mika & Pipsa Penttinen (red.),”Aviapolis Urban Blocks, avoin kansainvälinen
kilpailu, Open Interantional competition” Arkkitehti, 2, 2018, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 2/2018.
Savela, Mika & Pipsa Penttinen (red.),”Ylivieskan kirkon ja sen ympäristön yleinen
arkkitehtuurikilpailu / Open architectural competition for Ylivieska Church and
surroundings” Arkkitehti,3,2018, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 3/2018.
Savela, Mika & Pipsa Penttinen (red.),””EUROPAN 14” Arkkitehti,1, 2018, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 1/2018.
Savela, Mika & Pipsa Penttinen (red.), ”Tuusulan lukio ja monitoimitalo Monio,
yleinen arkkitehtuurikilpailu / Monio- Open architectural competition for new learning
environment and multipurpose building” Arkkitehti, 4, 2018, bilaga
Arkkitehtuurikilpailuja, 4/ 2018.
”Suomenlinnan täydennysrakentaminen / New buildings for Suomenlinna” [e-arkiv],
SAFA, hemsida, webbplats: https://www.safa.fi/kilpailu/suomenlinnantaydennysrakentaminen/ hämtad 6.5.2021.

Vilja Salo

Tävlingar 2018
Mukala, Jorma & Pipsa Penttinen (red.),”Hakaniemenrannan ja Siltavuorensalmen
julkisten tilojen ja uudiskortteleiden ideakilpailu / Open ideas competition for public
spaces and new urban blocks of Hakaniemenranta and Siltavuorensalmi” Arkkitehti, 5,
2018, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 5/2018.
Savela, Mika & Pipsa Penttinen (red.), ”Asuntoreformi 2018/Housing Reform 2018”
Arkkitehti, 6, 2018, bilaga Arkkitehtuurikilpailuja, 6/2018.
”Senaatintorin valaisinpylväs / Lamp for the Senate Square, Helsinki” [e-arkiv], SAFA,
hemsida, webbplats: https://www.safa.fi/kilpailu/senaatintorin-valaisinpylvas/ hämtad
6.5.2021.

LITTERATURFÖRTECKNING
a) Otryckt material
Huuhtanen, Heljä, Sankariarkkitehtien varjossa? Naisarkkitehtien kokemuksia ja
tulkintoja sukupuolisyrjinnästä, Fakulteten för samhällsvetenskaper, pro gradu
avhandling, Helsingfors universitet, 2003.
Nyman, Frida, Konsthantverksavdelningen – För Samtiden Och Framtiden: En Analys
Av Inköpta Konsthantverk Till Nationalmuseum I Stockholm 1945–1966. Fakulteten för
humaniora Åbo Akademi, pro gradu avhandling, Åbo Akademi, 2019.
Torikka, Miia, Pierre Bourdieu och den manliga dominansen – om symboliskt våld och
reflexiv sociologi, Sociologiska institutionen, kandidatavhandling, Lunds universitet,
2002.
b) Tryckt material
Bourdieu, Pierre, Den manliga dominansen, upplaga 2, Bokförlaget Daidalos AB,
(1999) 2004.
Colomina, Beatrice, “Outrage:Blindness to women turns out to be blindness to
architecture itself”, Architectural Review, 243/1449, 2018, 46-50.
Hatt, Michael & Charlotte Klonk, Art History A Critical Introduction to its Methods,
upplaga 8, Manchester University Press, 2006.
Hakaste, Harri, Petra Havu, Miina Jutila, Heini Lehtinen & Katja Lindroos (red.) Apoli
2020. Kohti kestävää arkkitehtuuria. Ehdotus uudeksi arkkitehtuuripoliittiseksi
ohjelmaksi, Opetus- ja kulttuuriministeriö, Ympäristöministeriö [Undervisnings-och
kulturministeriet, Miljöministeriet]), 2020,
webbplats:https://minedu.fi/documents/1410845/55305839/Apoli2020_ohjelmaehdotus.
pdf/923e6550-94e7-9dd0-5763-

Vilja Salo

0a484468cb54/Apoli2020_ohjelmaehdotus.pdf/Apoli2020_ohjelmaehdotus.pdf?t=1610
524505349 hämtad:27.2.2021.
Helander, Vilhelm ”Sälja arkitektur - ur finskt perspektiv”, Arkitekturmuseet Årsbok,
Börås: Arkitekturmuseet, Stockholm, 1999. Citerad i Kazemian, Reza, Magnus Rön &
Charlotte Svensson, Arkitekturtävlingar. Erfarenheter från Finland, Stockholm, Axl
books, 2007:33.
Huotelin, Paula & Maarit Kaipiainen (red.) 130 vuotta sumalaisia
arkkitehtuurikilpailuja, Helsinki, SAFA, 2006.
Ilonen, Pirkko, ”Märta Blomstedt” i verket Arkkitehteja. Architects. Architectan 40vuotisnäyttely, Helsingin kaupungin taidemuseo 24.9.-14.11.1982, Helenius, Marja,
Pirkko Ilonen, Eva Packalén, Marjukka Tyynilä & Anja Wahlberg (red.), Architectan
julkaisuja, 1982.
Ilonen, Pirkko, ”Martta Martikainen-Ypyä” i verket Arkkitehteja. Architects.
Architectan 40-vuotisnäyttely, Helsingin kaupungin taidemuseo 24.9.-14.11.1982,
Helenius Marja, Pirkko Ilonen, Eva Packalén, Marjukka Tyynilä & Anja Wahlberg
(red.), Architectan julkaisuja, 1982.
Jallinoja, Riitta,”Women’s Path into the Academic World” i utställningskatalogen
Profiles. Pioneering Women Architects from Finland, 1983. Markelin, Ulla, Marja
Nuuttila-Helenius, Riitta Nikula & Riitta Jallinoja (red.), Museum of Finnish
Architecture, Finland, 1983.
Kazemian, Reza, Magnus Rön & Charlotte Svensson, Arkitekturtävlingar. Erfarenheter
från Finland, Stockholm, Axl Books, 2007.
Kinnunen, Veera, ”Oma pöytä kainalossa. Lapin tytöstä kosmopoliitiksi arkkitehdiksi”,
I verket Tavallisen Epätavallisia Naisia: Historian Naisten Elämänvalintoja
Pohjoisessa, (red.) Autti, Mervi & Pälvi Rantala, Rovaniemi, Lapin yliopistokustannus,
2013. [E-publikation] databasen Lauda, webbplats:
https://lauda.ulapland.fi/bitstream/handle/10024/61827/Tavallisen_epatavallisia_naisiap
dfA.pdf?sequence=4&isAllowed=y hämtad: 24.4.2021.
Koivisto, Elina, ”Arkkitehti, yrittäjä, nainen”, Arkkitehti, 2/2017, 66-69.
Korpelainen, Heini (red.) Suomen arkkitehtuuripolitiikka. Valtioneuvoston
arkkitehtuuripoliittinen ohjelma. 7.12.1998, Taiteen keskustoimikunta ja
opetusministeriö [Centret för konstfrämjande och undervisningsministeriet], 1999,
webbplats:https://www.taike.fi/documents/11568/0/APOLI_SUOMI_(EDM_14_1479_
1995).pdf hämtad: 14.02.2021.
Lohtaja, Aleksi, ” Neroyksilöstä arkkitehtikollektiiviin?” Arkkitehti, 2/2019, 36-40.
Lähdesmäki, Tuuli. ”Sukupuoli taiteen tutkimuksen näkökulmana” i verket Taidetta
tutkimaan. Mentelmiä ja näkökulmia. Waenerberg, Annika & Satu Kähkönen (red.),
Jyväskylä, Kampus Kustannus, 2012.
Mois, Toril, “Att erövra Bourdieu” Kvinnovetenskaplig tidskrift, 15, 1994:1, 3-25.

Vilja Salo

[E-tidskrift] databas för tidskrift för genusvetenskap, webbplats:
http://ojs.ub.gu.se/ojs/index.php/tgv/article/viewFile/1983/1750 hämtad:27.3.2021.
Nilsson, Gabriella, “Genusperspektiv och feministisk teori” Tillämpad Kulturteori,
(red.) Jenny Gunnarsson Payne & Magnus Öhlander, Lund, Studentlitteratur AB, 2017.
Opperman, Elisa m.fl. “Elementary school students’ motivational profiles across
Finnish language, mathematics and science: Longitudinal trajectories, gender
differences and STEM aspirations” Contemporary Educational Psychology, 64, 2021,
10, [E-publikation] databasen ScienceDirect, webbplats:
https://reader.elsevier.com/reader/sd/pii/S0361476X20300928?token=7AA759AE2856
3C3228A16D98F61DDC3BDC1CF9292174CB9E226CC1B5CA99D25202DDB6FF60
6CB5AD2500E6EFF8CFE8D4&originRegion=eu-west1&originCreation=20210424105146 hämtad 24.4.2021.
Packalén, Eva, ” Anna-Lisa Stigell” i verket Arkkitehteja. Architects. Architectan 40vuotisnäyttely, Helsingin kaupungin taidemuseo 24.9.-14.11.1982, Helenius, Marja,
Pirkko Ilonen, Eva Packalén, Marjukka Tyynilä & Anja Wahlberg (red.), Architectan
julkaisuja, 1982.
Pettersson Helena, Katarzyna Wolanik Boström & Magnus Öhlander, ”Kapital, habitus
och fält”, Tillämpad Kulturteori, (red.) Gunnarsson Payne, Jenny & Magnus Öhlander,
Lund, Studentlitteratur AB, 2017.
Perez, Caroline, Criado, Osynliga kvinnor. Hur brist på data bygger en värld för män,
Romanus & Selling, 2020, (2019).
Rautaharju, Marjut, ”Feminismi arkkitehdin työkaluna” Arkkitehti, 2/2017, 72-73.
Schulman, Pirkko- Liisa, ”Naisverkosto sai alkunsa”, Arkkitehti, 2/2017, 74-76.
Statistikcentralen, Befolkningens ekonomiska verksamhet och boendeförhållanden
1950-1995. Folkräkningen, del 3, 1995.
Webbplats: https://www.doria.fi/bitstream/handle/10024/98809/xvael_19501995_2000_dig.pdf?sequence=1&isAllowed=y hämtad: 15.10.2019.
Stratigakos, Despina, Where Are the Women Architects? Princeton University Press,
2016. [E-bok] Ebook Central, webbplats: https://ebookcentral.proquest.com/lib/aboebooks/reader.action?docID=4336782 hämtad: 22.4.2021.
Suominen-Kokkonen, Renja, & Finnish Antiquarian Society. The fringe of a profession:
Women as architects in Finland from the 1890s to the 1950s, Finnish Antiquarian
Society] Helsinki, 1992.
Tyvelä, Hanna, ”Sukupuolittuneita näkymiä”, Arkkitehti, 2/2019, 41- 45.
Wahlberg, Anja, ”Elsa Arokallio” i verket Arkkitehteja. Architects. Architectan 40vuotisnäyttely, Helsingin kaupungin taidemuseo 24.9.-14.11.1982, Helenius, Marja,
Pirkko Ilonen, Eva Packalén, Marjukka Tyynilä & Anja Wahlberg (red.), Architectan
julkaisuja, 1982.

Vilja Salo

Werner, Helena, Kvinnliga arkitekter: Om byggpionjärer och debatterna kring kvinnlig
yrkesutövning i Sverige, Göteborg, Acta Universitatis Gothoburgensis, 2006.
Wright, Gwendolyn,”On the Fringe of the Profession. Women in American
Architecture”, i verket The Architect. Chapters in the History of the Profession, Kostof,
Spiro. (red.), New York, Oxford University Press, 1986, (1977)

C) Internetresurser
Arkkitehtuurimuseo, ”Puheenvuoroja: Suunnittelijat ja positiot – Aino Aallosta
feministiseen suunnitteluun”, [publicerad 04.03.2020], webbplats:
https://www.mfa.fi/tapahtumat/puheenvuoroja-suunnittelijat-ja-positiot-aino-aallostafeministiseen-suunnitteluun/ hämtad:27.12.2020.
Association of Women in Architecture and Design, “The Herstory of The AWA+D”,
hemsidor, webbplats: https://www.awaplusd.org/our-history hämtad: 20.4.2021.
Britannica, sökord Sophia Hayden, webbplats:
https://www.britannica.com/biography/Sophia-Hayden hämtad 23.01.2021.
Fontan Architects, “Registered Architects, Licensed Architects and AIA”, hemsidor,
webbplats: https://fontanarchitecture.com/registered-architects/
hämtad 22.4.2021.
Föreningen Architecta (a), ”Yhdistys”, föreningens hemsidor, webbplats:
http://www.architecta.fi/ hämtad: 16.10.2020.
Föreningen Architecta (b), ”Perustaminen”, föreningens hemsidor.
Webbplats: http://www.architecta.fi/historia/ hämtad:01.11.2019.
Jmhogberg, ”Sju av tio kvinnliga arkitekter anser missgynnas av statusen kring
stjärnarkitekter” Svensk byggtidning, [publicerad 20.3.2019], webbplats:
https://www.svenskbyggtidning.se/2019/03/20/sju-av-tio-kvinnliga-arkitekter-anser-sigmissgynnas-av-statusen-kring-stjarnarkitekter/
hämtad:5.4.2020.
Kansallisbiografia, henkilöhistoria, sökord Aino Aalto, webbplats:
https://kansallisbiografia.fi/kansallisbiografia/henkilo/1386 hämtad 8.4.2021.
Keyriläinen, Marianne, ”Perhevapaan merkitys naisten urakehitykseen kielteisempi
korkeakoulutetuilla”, asiantuntija-artikkelit ja ajankohtaisblogit, Tilastokeskus
[Statistikcentralen], [publicerad 5.12.2019], webbplats:
http://www.stat.fi/tietotrendit/artikkelit/2019/perhevapaan-vaikutus-naistenurakehitykseen-kielteisempi-korkeakoulutetuilla/ hämtad: 2.4.2020.
Miljöministeriet, undervisnings- och kulturministeriet, ”Förslaget om det nya
programmet är färdigt. Arkitekturen borde reagera i förändringarna i samhället”,
Undervisnings-och kulturministeriet, [publicerad 12.1.2021],

Vilja Salo

webbplats: https://minedu.fi/sv/-/arkitekturen-borde-reagera-pa-forandringarna-isamhallet hämtad 16.1.2021.
Nationalencyklopedin, sökord genussystem, webbplats:
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/genussystem hämtad:
3.10.2019.
Nationalencyklopedi, sökord feminism, webbplats:
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/feminism hämtad:
08.04.2021.
Parkkinen, Pia, “Hyvä veli -systeemi jättää naisarkkitehdit edelleen miesten varjoon”
Yle uutiset, [publicerad 22.7.2016], webbplats: https://yle.fi/uutiset/3-9007869
hämtad: 13.3.2020.
Petäjä, Jukka ”Oodi palkittiin kansainvälisessä kilpailussa parhaana yli 1000 neliön
rakennuksena” Helsingin Sanomat, [publicerad 24.6.2019], webbplats:
https://www.hs.fi/kulttuuri/art-2000006152490.html hämtad 26.4.2021
Pärnänen, Anna. ”Ovatko nuorten työsuhteet entistä epävarmempia?”, Asiantuntijaartikkelit ja ajankohtaisblogit, Tilastokeskus [Statistikcentralen], [publicerad
16.3.2020], webbplats: https://www.stat.fi/tietotrendit/blogit/2020/ovatko-nuortentyosuhteet-entista-epavarmempia/ hämtad: 9.4.2021.
Organization of Women Architects and Design Professionals,”Our history”,
webbplats: https://owa-usa.org/history.php hämtad: 04.04.2021
SAFA (a), ”Kilpailut”, Suomen Arkkitehtiliitto [Finlands Arkitektförbund],
Webbplats: https://www.safa.fi/kilpailut/ hämtad: 20.4.2021.
SAFA (b), ”Usein kysyttyä kilpailuista, mitä tarkoittaa kilpailujen anonymiteetti”,
Suomen Arkkitehtliitto [Finlands Arkitektförbund], webbplats:
https://www.safa.fi/kilpailut/ukk/ hämtad: 5.1.2021
Social- och hälsovårdsministeriet, ”Reform av familjeledigheterna syftar till att båda
föräldrarna ska ta ut familjeledighet”, [publicerad 13.4.2021].
Webbplats: https://stm.fi/sv/reform-av-familjeledigheterna hämtad: 18.4.2021.
The American Institute of Architects, “Women in Architecture”, American Institute of
Architects, [publicerad 6.1.2020], webbplats: https://www.aia.org/articles/6252982women-in-architecture hämtad: 27.11.2020.
“The Pritzker Architecture Prize”, hemsidor, webbplats: https://www.pritzkerprize.com/
hämtad 22.4.2020.
Tidskriften Arkkitehti (a), ”Vuonna 2019 Arkkitehti-lehteen kirjoittaneista ja
haastatelluista 43% oli naisia”, webbplats för Tidskriften Arkkitehti, [publicerad
6.3.2020], webbplats: https://www.ark.fi/fi/ajankohtaista/vuonna-2019-arkkitehtilehteen-kirjoittaneista-ja-haastatelluista-43-oli-naisia/ hämtad:12.4.2021.

Vilja Salo

Tidskriften Arkkitehti (b), ”Tietoja lehdestä” webbplats för Tidskriften Arkkitehti,
webbplats: https://www.ark.fi/fi/tietoja-lehdesta/ hämtad 20.4.2021.
Undervisnings- och kulturministeriet, ”Nytt arkitekturpolitiskt program”,
Undervisnings- och kulturministeriet, webbplats: https://minedu.fi/sv/apoli20201
hämtad: 12.5.2020.
University at Buffalo School of Architecture and Planning,”Despina Stratigakos”,
webbplats: http://ap.buffalo.edu/People/faculty.host.html/content/shared/ap/studentsfaculty-alumni/faculty/Stratigakos.detail.html / hämtad: 20.2.2021.
Wainwright, Oliver,”Irish women win Pritzker prize, architecture´s highest honour”,
The Guardian, [publicerad 3.3.2020].
Webbplats: https://www.theguardian.com/artanddesign/2020/mar/03/grafton-architectswin-pritzker-prize / hämtad: 11.12.2020.

