Mat och tecknade serier
Från bild till bord

Ronny Wikström

Avhandling för magisterexamen

Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier

Åbo Akademi

Vasa, 2021

Abstrakt
Författare
Ronny Wikström
Arbetets titel

Mat och tecknade serier - Från bord till bild

Opublicerad avhandling för magisterexamen i pedagogik
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier

Årtal
2021

Sidantal
72 (79)

Referat

Syftet med den här avhandlingen är att ge en allmän överblick över hur tecknade serier kan användas inom
forskningen i huslig ekonomi.
De forskningsfrågor som ställs är följande:
1.

Vilken betydelse har maten i tecknade serier?

3.

Hur presenterar författaren tematiken för läsaren?

2.

Vilken tematik har maten i de tecknade serier som studeras?

Avhandlingen innehåller textanalys och bildanalys specifikt inom ramarna för forskning kring tecknade serier.
För att inte analysen blir för omfattande används tematiskanalys för att ta upp specifika aspekter hos de tecknade
serier som utnyttjas.
De tre tecknade serier som analyseras mera omfattande är: Hungry Henrietta, Chew och Oishinbo.

Den tematiska analysen av dessa tre tecknade serier innefattar matens betydelse i de tecknade serierna. Hur stort
utrymme har maten i berättelserna i förhållande till det större narrativet? Vilken tematik maten har i de tecknade
serier som används? Detta handlar om egna tolkningar kring vad författaren har att säga om maten, eller om hen
har någonting att säga om ämnet. Hur presenterar författaren maten för läsaren? Det vill säga hur mycket
utrymme får mat och livsmedel på sidorna eller exempelvis om maten är i bak- eller förgrunden.

Resultatet blev att trots att de tre tecknade serier som analyserades mer ingående i avhandlingen var väldigt olika
varandra vad gällde innehåll, stil och syfte, fanns det gemensamma nämnare i dem som skapade ett mönster i hur
maten presenterades. Mat och matlagning ingår i alla människokulturer och de formar tolknin garna runt maten.
Genom användningen av tecknade serier kan forskare få en kontext för maten och annan forskning på samma sätt
som från ett annat litterärt verk eller en film. Det finns väldigt få ämnen som inte kan presenteras igenom
tecknade serier.
Sökord / indexord

Tecknade serier, semiotik, matkultur, huslig ekonomi
Sarjakuvia, semiotiikka, ruokakultuuri. kotitalous
Comicbooks, semiotics, foodculture, home economics

Innehållsförteckning
1.

2.

3.

4.

5.

Inledning ........................................................................................ 1

1.1.
1.2.
1.3.
1.4.

Bakgrund och problemområden ............................................................ 2
Syfte och forskningsfrågor .................................................................... 3
Metod ..................................................................................................... 3
Val av tecknade serier ........................................................................... 4

2.1.
2.2.
2.3.
2.4.

Sagan om Hungriga Henrietta ............................................................... 7
Hur en höna blev spenat – sagan om Popeye ........................................ 8
Vägen till andra världskriget ............................................................... 12
Mat – ett steg i att vinna kriget ............................................................ 14

3.1.
3.2.
3.3.
3.4.
3.5.
3.6.
3.7.

Matens betydelse ................................................................................. 16
Att skapa mat och äta med ögonen ...................................................... 17
Vad är en tecknad serie? ...................................................................... 18
Mat som en superkraft - äta för att lösa brott ...................................... 19
Mat och misär ...................................................................................... 21
Se men inte röra ................................................................................... 22
Gourmet manga ................................................................................... 24

Den tidiga tecknade seriens historia .............................................. 5

Teoretisk referensram .................................................................. 16

3.7.1.
3.7.2.

Oishinbo - Variation är en krydda i livet .................................................... 28
Ris och japansk identitet ............................................................................. 29

Berättarkonst i tecknade serier .................................................... 29

4.1.
4.2.
4.3.
4.4.
4.5.
4.6.

Bildanalys och semiotik ...................................................................... 30
Tecknad serie forskning ...................................................................... 32
Språket av tecknade serier ................................................................... 33
Tecknad seriers ikoniska koder och grafisk representation ................ 35
Icke-verbal kommunikation ................................................................ 36
Språk och narrativ................................................................................ 37

5.1.
5.2.

Att navigera en sida ............................................................................. 40
Den fiktiva världen .............................................................................. 41

Att analysera tecknade serier ....................................................... 38

6. Egen Analys ..................................................................................... 42
6.1. Hermeneutik och tematiskanalys ............................................................. 42
6.2. Hungry Henrietta ..................................................................................... 44
6.3. Chew .................................................................................................... 47

7.

6.3.1.

Chew – matens kraft ................................................................................... 51

6.4.

Oishinbo............................................................................................... 57

7.1.
7.2.
7.3.

Tillämpning i undervisningen ............................................................. 70
Sammanfattning ................................................................................... 71
Fortsatt forskning................................................................................. 72

Resultatdiskussion ....................................................................... 66

Litteraturförteckning ............................................................................ 73

1. Inledning
Alla äter, det är någonting som är inkluderat i vår kultur, religion och historia. Är det då
möjligt att använda mat som ett sätt att studera populär konst? Att se på tecknade serier
genom någonting som är så allmänt förekommande som mat kan en historisk tematik gällande

tecknade serier uppkomma. Till exempel kan du läsa i en Popeye seriestripp om hur Wimpy,
Popeyes lata och hamburgareälskande kompanjon, (”I’ll gladly pay you Tuesday for a
hamburger today!) dräglar över en saftig hamburgare med saltgurka, sallad och lök vilket är

någonting som en läsare kan relatera till på grund av att hamburgare ännu är en del av vår

kultur. Wimpy skulle inte vara lika rolig idag om hans besatthet skulle vara att dansa Lindy
Hop. Maten kan därför vara ett tema som hjälper till med att göra serier relevanta för fortsatta
generationer.

Det har funnits ett behov bland dem som forskar kring tecknade serie att försvara sig för att de
forskar kring ämnet, men detta tankesätt börjar förändras. Trots att den första avhandlingen

om serietidningar vid namnet Culture and the Comic Strips gjordes 1959 av Sol M. Davidson
är det först under de senaste tjugo åren när vetenskapliga artiklar och flera avhandlingar

skapas om tecknade serier. Det har även ordnats kurser i skolor som använder sig av tecknade

serier som läsmaterial (Aldama, 2018, s.1.) De utgör en bestående del av populärkulturen men
är också vanligen en missförstådd del av den. Trots den långa historien mediet har eftersom
det till och med har funnits före filmer med tal. Serietidningar säljs i många olika butiker och

finns i någon form i miljoner hushåll. De har varit en del av barndomen hos många sedan
1920-talet. De har skapat kulturella ikoner som är kända runtom i världen. Dock är de

fortsättningsvis svårförståeliga för många vuxna, inkluderande forskare (Wright, 2003, s. 13).

Trots detta har det funnits andra forskare som har konstaterat redan på 1940-talet att
användningen av serier som utbildande och kommunaktiva medel inte längre bara är för barn i
skolåldern. (Kuttner et al, 2020, s. 196)

Varje generation skriver sin egen historia och därför läser även varje generation sina egna
serietidningar. Seriernas uppkomst korrelerar med ändringar i politiken, kultur och läsares

smak, och de ekonomiska möjligheterna att trycka dem har gjort formatet till en

världsåskådning och definierat de generationer som växte upp med dem. De har spelat en
viktig förklarande, terapeutisk och kommersiell funktion i ungdomars liv. (Wright, 2003, s.
13.)

1

Kombinerat med den tidlösa aspekten hos mat kan läsaren möta olika matteman i

serietidningar som korrelerar med sociala rörelser och trender från den period under vilken

tidningen publicerades och med allmän historia. Exempelvis i serietidningar från mitten av

1940-talet framkommer det krigstida matbrist som tio år senare övergår till överdriven
konsumism. Berättelserna har vanligen reflekterat tiderna som de är skapade under. De stora

tecknade serier både reflekterar och kommenterar tiden, men är samtidigt underhållande. Att
göra en djup kartläggning av matens och tecknade seriers evolution över hundra år ett

omfattande arbete i sig. Detta arbete innehåller forskning som har gjorts inom fältet tecknade
serier.

1.1.

Bakgrund och problemområden

Det finns inte mycket forskning kring de frågeställningar som tas upp i studien och speciellt

inte på svenska. Den forskning som finns är på engelska och har inte mycket beröring med de
frågor som ställs i detta arbete. Det huvudsakliga forskningsarbetet kring dem har varit

genusinriktad och exempelvis en allmän presentation av illustrationer och tolkande av

innehåll. Annat som finns handlar även mycket om historien och vad som kan beskrivas som
tecknade serier. På grund av att detta är ett rätt nytt sätt att se hur maten presenteras i serierna

kommer det att vara problematiskt att samla och kvantifiera data som uppkommit under
arbetet med avhandlingen.

2

1.2.

Syfte och forskningsfrågor

Syftet med den här avhandlingen är att ge en allmän överblick över hur tecknade serier kan
användas inom forskningen i huslig ekonomi. De forskningsfrågor som ställs är följande.

1. Vilken betydelse har maten i tecknade serier?

2. Vilken tematik har maten i de tecknade serier som studeras?
3. Hur presenterar författaren tematiken för läsaren?

1.3.

Metod

I avhandlingen används textanalys och bildanalys specifikt inom ramarna för forskning kring

tecknade serier, det vill säga forskningen inom semiotiken. Semiotiken studerar hur tecken
och betydelser fungerar i förhållande till den upplevande och kommunicerande människan,
men sett ur ett generellt perspektiv. Det huvudsakliga focusen i avhandlingen är hur tecknad

serie kan analyseras. För att inte analysen blir för omfattande används tematiskanalys för att ta

upp specifika aspekter hos de tecknade serier som utnyttjas. Det som huvudsakligen

analyseras i de tecknade serier är hur maten presenteras i serierutorna och hur karaktärerna

diskuterar och ser på maten. Data kommer att samlas in med hjälp av en tematisk analys på
grund av att den kan användas i olika sammanhang med olika typer av data. För att studien

inte skulle bli för bred är temat för analysen mat. Genom att koppla tematikanalysen med
semiotiken studerar avhandlingen hur maten presenteras i de valda serietidningarna.

Forskning som används finns i både böcker och vetenskapliga artiklar kring ämnet, en

huvudsaklig källa kring tecknad serieforskning är Scott McClouds Understanding Comics.
The Invisible Art. Det är viktigt att förstå hur en tecknad serie fungerar för att få allt i en rätt

kontext. Forskningsmetodiken kring tecknade serier utgår till största del från Karin

Kukkonens Studying comics and graphic novels. Den huvudsakliga informationen inom
forskningen är på engelska för att det inte finns så mycket forskning i användningen av
tecknade serier inom pedagogisk forskning är snäv. Att det även finns väldigt mycket olika

serietidningar där mat används begränsar studien till specifika serier och karaktärer som
3

forskningen fokuserar på. Det förekommer endast smakprov från olika tider för att skapa en
bild av hur tecknade serien har utvecklats.

1.4.

Val av tecknade serier

De serier som används inom denna forskning är Elzie Crisler Segers Popeye, Winsor
McCayns Hungry Henrietta och Little Nemo in Slumberland. Några av serietidningarna är
från andra världskriget och är gjorda av olika serieskapare för att visa hur huvudsakligen

Förenta Staterna presenterade problemen gällande mat för läsaren under krigsåren. En tecknad

serie skriven av John Layman och tecknad av Rob Guillory vid namnet Chew används som en
modernare representation av tecknade serier. Avhandlingen fokusera även på gourmetmanga

från Japan, där huvudfokusen är satt på Oishinbo skriven av Tetsu Kariya och tecknad av
Akira Hanasaki.

Dessa serier valdes specifikt för att forska kring den tematik som ingår. Popeye är en av de
mest kända seriefigurerna som använder sig av mat för att åstadkomma någonting, här är det

en sjöman som får superkrafter. Winsor McCayn och hans arbete är inte lika känt nu men som
serieskapare hade han ett fantastiskt sätt att presentera sin värld och den tematiken som han

använder sig av kan även tyckas vara rätt rå. Hungry Henrietta och hennes problem med mat
är någonting som är väldigt intressant att studera i en serietidning skapad 1905. Några
serietidningar från krigstiden används för att se hur maten diskuteras under den här tiden.

Kommer det exempelvis fram någonting om sparande och hur viktigt är det att äta och vad
skall ätas? De krigstida tecknade serierna är alla från USA. Detta för att se vad som
diskuterades kring mat inom tecknade serier. Vad för påverkan hade exempelvis den stora
depressionen på serieindustrin och vad för tecknade serier började skapas under denna period?

Chew blev en av mina moderna serietidningsval på grund av hur maten och tematiken
presenteras i serietidningen. Exempelvis hur mat kan vara en superkraft och vilka hemskheter

detta kan innebära i den fiktiva världen som Chew skapar. Hur illustrerar den tecknade serien
maten i en kontext som handlar om att lösa brott och ger inblick i en dystopi av matrelaterade

superkrafter? Oishinbo är en mangaserie som har funnits en väldigt lång tid där läsaren får en
inblick i hur japansk matlagning kan ta form. Varför har den funnits med en lång tid och hur
är den japanska tematiken i förhållande till mat? Hur lägger en manga fram tematiken och

finns det likheter kring det och vad vi som läsare ser i en västerländsk serietidning? I
avhandlingen används originalnamnen på de karaktärer och tecknade serier som används.
4

Den röda tråden de valda serietidningarna har är att de har ett lärande syfte med tanke på

läsaren på någon nivå. Även Chew för trots sitt innehåll med sig några lärande upplevelser
under äventyrets gång. Av dessa serier ingår det en mer omfattande analys av Hungry
Henrietta, Chew och Oishinbo.

2. Den tidiga tecknade seriens historia
Serietecknaren Winsor McCay (1867-1934) är mest känd för verket Little Nemo in
Slumberland. Strippen utgör en mytisk resa genom ett barns ögon i en drömvärld som kan
konstateras vara en av de vackraste och mest innovativa seriestrippar som har skapats. McCay

skapade även en karaktär med namnet Hungry Henrietta runt samma tid där läsaren möter en
liten flicka med ätstörningar. Dessa problem diskuterades inte öppet i samhället då karaktären
skapades 1905 (Canemaker, 1990, s.6.)

McCays stil kombinerade en artnouveau stil med subtila men vågade färger, exceptionella

arkitekturperspektiv och sekventiella förändringar i karaktärer och scener inom gränserna för

serietidningskonst, och de flexibla serierutorna reflekterade McCays intresse för

rörelseexperiment och filmanimation. Little Nemo kan ses som en stor barnbok i hur den är
sammanställd som helhet (Canemaker, 1990, s.7.)

Tematiskt kan Little Nemo sägas vara en berättelse om hur ett barn blir mer självsäkert i sina

fantasifulla krafter. I en rörande sekvens förvandlar Nemo med ett magiskt trollspö en slum

till ett paradis. Trollspöet var en metafor för McCays penna som också hade förmågan att

trolla fram en vacker verklighet i motsats till de hemskheter McCay såg i sin omgivning. Little
Nemo in Slumberland kan ses som en arkitektonisk fantasi så väl som en saga. McCay
skapade många oklanderliga fantasifulla palats med vackra pelargångar och oändliga hallar.

Trots dessa vackra skapelser var McCay snabb att förstöra och skapa någonting nytt. Detta
liknar hur drömmen flyter och förvandlar sig konstant (Heer, 2006, s. 114.)

Som nämnts var en av McCays mest innovativa saker som serieskapare hans uppmärksamhet

av rörelse. Alla McCays karaktärer rörde sig med en ledighet som i verkliga livet eftersom

serietidningar är bilder i en specifik ordning, orörliga och ensamma men i rörelse när sidan

läses. McCays uppmärksamhet av rörelse kommer tydligt fram i hans estetiska skapelser.

(Heer, 2006, s. 114)

5

Denna seriestripp publicerades i anknytning till USA:s viktiga högtid Thanksgiving och kan

tolkas som ett exempel på hur det kan gå då du unnar dig för mycket mat före läggdags och
hur det kan för med sig mardrömmar kopplade till överätande (se bild 1).

Bild 1 – Thanksgiving. Little Nemo in Slumberland sjunde strippen 26.11.1905.

6

2.1.

Sagan om Hungriga Henrietta

Från den 8 januari till den 16 juli 1905 skapade McCay en seriestripp där

huvudrollsinnehavaren var en liten flicka med en glupsk aptit, och man följde henne från
spädbarnsålder till tidig barndom. McCay använde Hungry Henrietta som en form av försök
till ett animationsexperiment. Varje vecka åldrades Henrietta synbart i varje seriestripp, vilket

var väldigt ovanligt under den här perioden. Samtidigt ändrade karaktärerna inne i
serierutorna sina ställningar medan bakgrunden var orörlig (Canemaker, 1990, s. 23.)

Bild 2 – Galenskap. Första Hungry Henrietta strippen 8.1.1905. The New York Herald Co.

I första strippen är Henrietta tre månader gammal och sitter i ett litet handfat och är på väg att
bli fotograferad (se bild 2). I fyra av de sex serierutorna försöker familjemedlemmarna och

fotografen att få Henrietta att le genom att förvränga sig genom hejdlösa positioner och

absurda grimaser. Denna tokiga förevisning slutar bara med att Henrietta börjar gråta vilket
gör att de inkompetenta föräldrarna tar det som ett tecken på att babyn är hungrig istället för

att trösta och uppmuntra henne. Sista serierutan visar den tröstlösa Henrietta med en tår i ögat

ensam sittande i handfatet sugande på en nappflaska (Canemaker, 1990, s. 23.)
7

Vecka efter vecka i dessa seriestrippar ges Henrietta mer och mer mat istället för den kärlek

och värme som hon egentligen behöver och vill ha. Henrietta förvandlas till en tvångsätare där

hon slukar i sig allt från hela picknickluncher till innehållet av en glass-låda samt godis
(Canemaker, 1990, s. 24). Seriestripparna visar läsaren roten till Henriettas karaktär och hur

även små infall från barndomen förvandlas till emotionella problem. Denna uppmärksamhet
av barndomspsykologi gör Hungry Henrietta till en av de mer intressanta seriestripparna av

sin tid. Med strippen kan det konstateras att McCay inte bara var en bra fantasiskapare utan
kunde även vara en väldigt bra realist (Heer, 2007.)

I en artikel om McCay som publicerades 1907 föreslogs det att Henrietta var baserad på hans

dotter Marion. McCay förnekade aldrig dessa anklagelser vilket kan tyda på att det finns

någon liten sanning i dem. På grund av detta kan det även konstateras att hitta humor i ett
gråtande barn är någonting som även nutidens komiker tar upp under sina föreställningar.
McCays inställning gentemot barnen i alla hans seriestrippar är väldigt annorlunda jämfört

med hans samtida kollegers. Henrietta och Nemo var oskyldiga i jämförelse med några av de
andra demoniska barnen som förekom samtidigt för dem. Medan dessa andra barn hade
mordförsök i sitt förflutna var det någonting som McCays karaktärer inte ens skulle drömma
om (Canemaker, 1990, s. 24.)

2.2.

Hur en höna blev spenat – sagan om Popeye

Som nämndes tidigare i kapitlet om tidig tecknad seriehistoria hade seriestrippar blivit en

amerikansk institution några år in på 1900-talet. De första försöken varierade i storlek och

format. Seriestripparna ingick alltid i en diskret sektion som fick namnet roliga sidorna
(Maslon & Kantor, 2013, s. 20). Det var här i dessa seriestripp som publiken mötte en sjöman
vid namnet Popeye. Han fick det trevliga namnet Karl-Alfred på svenska.

Den 17 januari 1929 hade Popeye sin debut i E.C. Segars seriestripp Thimble Theater (se bild
3).

8

Bild 3 – Popeyes debut. Thimble Theater, 17.1.1929, King Features Syndicate.

Den spenatätande sjömannen med de stora underarmarna och majspipan blev inte bara
seriestrippens populäraste karaktär, utan steg sig till högsta toppen av serietidningskaraktärer

under de kommande åren. Även idag anses han vara en av de bästa serietidnings- och
animationskaraktärer av alltid. Popeye var en oväntad succé åt Segar och fick fotfäste inom
både animation, många seriestrippar samt en spelfilm (Marshall, 2014.)

Thimble Theatre var redan inne på sitt tionde publiceringsår när den populära sjömannen
gjorde sin debut. Popeye blev snabbt omtyckt bland läsarna vilket gjorde att han kom tillbaka

i en återkommande roll i seriestrippen tills han slutligen blev huvudrollskaraktären.

Seriestrippen fick namnet Popeye på 1970-talet. Trots att Popeye är mest känd för att få sin

styrka från att äta spenat fick han ursprungligen sin styrka från en vit höna med namnet
Bernice (se bild 4) när han klappade henne på huvudet. (Marshall, 2014.)

9

Bild 4 – Magiska hönan. Thimble Theater, King Syndicate.

Popeyes förhållande till spenat har blivit bidragande till att öka konsumtionen av spenat

runtom i USA genom åren. Ett flertal statyer har blivit byggda till Popeyes ära i många av de

spenatproducerande regionerna i USA. Bakgrunden till denna besatthet av spenat kan hittas
nästan 50 år tidigare. Erich von Wolf var en tysk kemist som år 1870 forskade i hur mycket

järn det finns i spenat jämfört med andra grönsaker. I von Wolfs dokumentation kom av
misstag ett decimaltecken på fel plats när han kopierade data ner i hans häfte. Detta ändrade

avsevärt järninnehållet i spenat. Det finns bara 3,5 milligram järn i en 100 grams portion av
spenat, på grund av von Wolfs misstag blev det allmänt kända fakta att 10 gram spenat
innehöll 35 milligram järn. Om detta var rätt skulle en portion av 100 gram spenat innehålla
lika mycket järn som en liten del av en pappersklämma (Sutton, 2010, s. 3.)

När det inkorrekta talet blev publicerat fick spenaten sitt legendariska näringsvärde. E.C.
Segar själv sägs ha valt spenaten som ett sätt att påverka barn att börja äta mera hälsosamt,

och inte på grund av von Wolfs decimalfel. Trots detta skall Popeye ha hjälpt till att öka

USA:s konsumtion av spenat med hela 33 procent.

Myten om decimaltecknet är egentligen inte sann. Utan i en seriestripp från 1932 finns det

klara tecken på att Segar valde spenaten på grund av att det är en bra källa till vitamin A
istället för dess påstådda järninnehåll (se bild 5).

10

Bild 5 Vitamin A. Popeye, 3.6.1932, Kingfisher Syndicate.

Myterna kring den felaktigt placerade decimalen är många, den huvudsakliga orsaken till att

denna information började sprida sig är att den är den första som hittas, eller snarare, att den

kan kännas som korrekt istället för att själv gå in djupare och söka fram sanningen. Ingen av
de gamla seriestripparna antyder att järninnehållet var orsaken till att spenat är källan till
Popeyes styrka (Sutton, 2010, s. 13.)

Under 1920-talet fann forskare att spenat avsevärt kunde förbättra barns näringsupptag med
hjälp av A-vitamin som fås från spenat. Med ordentlig forskning är det ingen överraskning att

Segar valde att Popeye äter spenat är på grund av dess innehåll av A-vitamin och inte järn
som många forskare har trott. Tidigare i USA:s historia fanns det inte något näringsprogram
som rekommenderade spenat i måltiden istället för kött, utan snarare som ett tillbehör till

måltiden. En forskare publicerade en artikel i journalen Hygeia 1928 att den ideala
näringsmåltiden var spenat, lammkött, bakad potatis, mörkt bröd, sockerkaka, äppelsås och
mjölk. Att inkludera kött vid sidan om spenat antyder att spenat inte ansågs vara en ersättning
till kött under den här perioden (Sutton, 2010, s. 14.)

I motsats till några versioner av myten marknadsförde inte Segar spenat som ett köttsubstitut
under en tid av köttbrist och dålig ekonomi under den stora depressionen i USA. Snarare är
det tillgängliga beviset från tecknade serier att Segars mål var att få förädlarna att introducera

vitaminrika grönsaker i barnens dieter och påverka barnens egna val vad gällde personliga

näringsval. Segar förstod genom att endast muntligt säga till barnen att äta grönsaker inte var
tillräckligt effektivt för att förmedla informationen, för under den här perioden sågs grönsaker

som mat åt kossorna. Därför frågar kvinnan i den tecknade serien om Popeye är en häst då
11

hon hittar sjömannen ätandes rå spenat. Samtida humor används för att förmedla ett
meddelande i ett samhälle som var närmare jordbruket, och naturen var närmare i vardagslivet
än den är i dag (Sutton, 2010, s. 14-15.)

2.3.

Vägen till andra världskriget

Under 1930-talet sålde populärkulturen en flykt från verkligheten åt den amerikanska
befolkningen. Orsaken till detta var att undvika att göra referenser till den verkliga

depressionstid som Amerika var inne i. På grund av detta tog inte tecknade serier upp mycket

sociala kommentarer för att inte röra upp någonting kontroversiellt. Kommunistisk aktivitet,
misstro för vissa fackföreningar, och den sociala stämningen gjorde att många politiska tankar

eller kritik under den här tiden kunde tolkas som suspekt och leda till mycket mer än bara

bojkott. Populärkulturen började därför se att ett förflyttande till det absurda, djungelkungar,
övernaturliga monster eller enorma apor blev allt vanligare (Savage, 1998, s. 3–4.)

Givetvis hände det mycket inom den tecknade serievärlden. Före 1929 var dagstidningen och

dess tecknade seriesektion varje söndag en viktig kulturell del av vardagen. Den kallades
”funnies” vilket tydde på humoristiskt innehåll. Dessa seriestrippar erbjöd bilder från
vardagen, situationskomedi med vardagliga situationer. Efter 1929 och den stora depressionen

hittade inte läsarna längre det roliga i vardagslivet. Världen var tumultartad, ekonomin var i

trubbel och komiska påhitt som hittades i seriestripparna kunde inte längre kämpa emot det
mörka innehållet som dagstidningarna innehöll (Savage, 1998, s. 4.)

Den sjunde januari 1929 började seriestripparna med Tarzan och Buck Rogers ingå i

dagstidningarna och de inledde trenden med äventyrsseriestrippar. Under 1930-talet började

andra karaktärer att ingå som exempelvis Dick Tracy och the Phanotm bland många andra.
Alla innehöll fortlöpande berättelser, exotiska lokaler och karaktärer, äventyr utan uppehåll
och väldigt lite humor. Deras uppgift var att föra läsaren på ett äventyr, om det sedan var till

en djungel eller en avlägsen planet där hjältar kämpade emot oddsen och hemska monster och
där ingenting hade någon egentlig betydelse för den tidens vardagsproblem. När årtiondet
fortsatte blev äventyrsstrippar allt populärare. Detta innebar en verklighetsflykt för den

ekonomibekymrade individen. När serietidningar började ta form reflekterade de samma
tankar som hittades i seriestripparna (Savage, 1998, s. 4–5.)

Som tidigare nämnts uppkom serietidningen som ett medium i Amerika tidigt under 1930talet. På grund av seriestrippar och deras ökande popularitet började många utgivare att samla
12

dagstidningars seriestrippar i album varav namnet serietidningar. Dessa samlingar blev till en

stor succé och flera började använda sig av formatet. Det var trots det först 1935 med New

Fun Comics då serietidningar fick nytt innehåll och inte bara omtryckta berättelser från
dagstidningar (Saraceni, 2001, s. 2). Populariteten var tillräckligt stor för att några förläggare

trodde att de kunde marknadsföras direkt åt ungdomar på den direkta marknaden. Trots att

många av de tidigare serietidningarna följde den äldre tematiken med återanvändning av

humorseriestrippar var det i slutet av årtiondet med publikationer som Detective Comics
(1937) och Super Comics (1938) som en tematisk förändring tog form då serietidningar

började med att erbjuda mer originellt material skapat specifikt för detta nya medium. Dessa
tecknade serier var föregångare till vad som skulle kallas de gyllene åren av serietidningar

som började sommaren 1938 med Supermans debut i första numret av Action Comics
(Savage, 1998, s. 5.)

En inverkan som karaktären Superman hade på den fortsatta utvecklingen av serietidningen är
svår att överskatta. Här var en till synes normal människa som hade ett antal olika

superkrafter, en hjälte klädd i kostym med en hemlig identitet. Han var en utomjordning från
en döende planet som omfamnade amerikanska ideal och judisk-kristna värderingar, en form
av superimmigrant som kommer för att ta del av den amerikanska drömmen. Han var snabb

och kraftig och kunde inte dödas med människogjorda vapen. Han kunde inte flyga, men
hoppade tillräckligt bra så att det såg ut att han flög. Superman var skurkarnas ärkerival och

han var i övrigt hälsosam och hade en trevlig personlighet. Som en kulturell artefakt fick

Superman snabbt en enorm publik och det tog inte länge för honom att flyttas in till animation
och radio och har fortsatt att vara relevant i över ett helt sekel, med tecknade serier som

publiceras med honom ännu idag. Det var på grund av detta som det uppkom många andra

superhjältar liknande honom och de tankar som han hade. Uppkomsten av Batman 1939 förde
också med sig många andra karaktärer som försökte imitera honom (Savage, 1998, s. 5–6.)

När 1940-talet började hade serietidningar blivit publicerade i allt större mängder och varje

månad förde med sig nya karaktärer. Redan 1941 kom den första gruppen med superhjältar

med namnet Justice Society of America. Alla dessa nya hjältar hade mycket kriminalitet att

bekämpa men sedan 1940 var ett världskrig på gång. Internationell politik hade ersatt

ekonomin som den huvudsakliga offentliga aktualiteten i Förenta Staterna. Serietidningsförlag
såg nya möjligheter och började fokusera på den verkliga världen för första gången. Deras

hjältar som inte hade haft möjligheten att greppa den stora depressionen kunde nu sikta in sig
på den politiska arenan först genom att bekämpa fascismen i form av internationell
kriminalitet före Amerika fullt gick med i andra världskriget (Savage, 1993, s. 7–8.)
13

2.4.

Mat – ett steg i att vinna kriget

Som nämnts representerade tecknade serier under krigstiden det politiska klimatet som fanns.

I en berättelse från Skyman nummer ett träffar läsaren en superhjälte kallad the Face, vars

enda superkraft är att använda sig av en hemsk mask för att bekämpa brottsligheten. Det råder

matbrist i staden, någonting som var rätt vanligt under den här tiden efter den stora
depressionen och Förenta Staternas ingång i andra världskriget. En skurk säljer gammal mat
till ett barnhem vilket gör att alla barnen blir sjuka (Tumey, 2017.)

Bild 6 – Rutten mat. Skyman #1, juli 1941.

Den giftiga maten kan även tolkas som en metafor för hur ett förgiftat samhälle uppför sig och

exploaterar de fattiga för att få åt sig makt och rikedom (se bild 6). Skurken stjäl pengar från
skattebetalarnas fickor och använder pengarna till att köpa billig förskämd mat. På grund av

att hur stor arbetslösheten var under den här tiden behövde människorna all den hjälp de
kunde få för att överleva och inte dö i svält (Tumey, 2017.)

Detta exempel är hur Förenta Staterna hade bekräftat krigets gång, men de hade inte ännu
kommit med i kriget själva under den här tiden. Superhjältarna har därför inte gått vidare till

Europa och med i kriget. Snarare fokuserar serierna på hur superhjältarna och vad läsaren kan
göra på hemmafronten för att hjälpa att samla in pengar för olika välgörenheter (se bild 7).
14

Bild 7 – Vad du kan göra. All-Star Comics #7 (1941).

Den tecknade serien är tänkt som ett stridsrop åt läsaren att göra sin sak för att vinna kriget

(Dellecese, 2018, s. 19.) Verkligheten i kriget i Europa gjorde att några tecknade serier
började anfalla nazisterna mera direkt. Martin Goodmans Marvel Comics var en av de första

att göra detta. I februari 1940 i Marvel Mystery Comics ingår Namor the Sub-Mariner. En

vanligen en neutral karaktär ute i världen för att skydda världens hav anföll en ubåt med en
svastikaflagga. Från detta fortsatte han att bekämpa nazismen. I en berättelse bekämpar han

den tyska flottan som försöker stoppa transporten av mat och medicin till krigshärjade
nationer. I nästa nummer allierar han sig med de allierade för att bekämpa i Tyskland ett helt
år innan ens Förenta Staterna hade börjat med nödhjälp (Wright, 2003, s. 40.)

Ett huvudsakligt tema och propaganda gällande mat i dessa historier under andra världskriget

var att inte kasta bort maten utan att äta upp allting som finns på ens tallrik och att inte skapa
avfall. I en annan berättelse från den här tiden publicerad första gången i All Star Comics

nummer 14, är den huvudsakliga delen av historien är att kriget kan vinnas ifall
matförskaffningen hålls igång. Nazisterna förlorar då de blir svaga och inte får tillgång till
mat (Tumey, 2017.)

Det var under den här tiden som superhjältarna började med att kämpa emot axiskrafterna och

nazisterna tydligare. Om det sedan var Wonder Woman som räddade fångar från

koncentrationsläger eller Justice Society of America som delade ut mat åt hungriga fångar.
Kriget hade blivit allt mer verkligt på andra sidan Atlanten. De fiktiva superhjältarna filtrerade
15

fortsättningsvis svårigheterna i det verkliga livet till vanliga goda mot onda historier som var

enkla för läsaren att förstå och som motiverade till förändring (Dellecese, s. 22, 2018.)

3. Teoretisk referensram
Över de senaste tjugo åren har antalet avhandlingar och forskning ökat och reflekterar intresse
som människor har fått för att förstå sig på och försökt att kategorisera tecknade serier. Trots
detta finns det många motsägelser kring vad som kan fastställas vara tecknade serie teori. En

del teoretiker anser att språket i tecknade serier inte har tillräcklig substans i teoretisk
förankring. De som använder denna tankegång ger inget bevis för det utan delar det ut som

fakta (Cohn, 2014, s. 58–59.) Eftersom avhandlingen handlar om mat i koppling med
tecknade serier kommer kapitlet först att se på matens betydelse åt människan. Sedan tittas det
närmare på tecknade serier och den teori som kan användas att förstå dem och exempel på
äldre serier från tidig tecknad serieskapande. Först kommer det en beskrivning av matens
betydelse åt människan och dess påverkan förrän vi går djupare in på tecknade serier.

3.1.

Matens betydelse

Mat är någonting som alla behöver för att överleva. Det är bara ett faktum och ett livsvillkor.

Samtidigt kan människan inte äta och dricka vad som helst. Trots att människan är en allätare
finns det saker som kroppen inte kan ta emot. Naturen sätter stopp på vad som kan och inte

kan ätas. Om naturen stoppar vad vi kan äta på en biologisk nivå finns det även gränser i

matkulturen. Varje kultur eller samhälle har specifika saker som väljs ut att ätas och är en av
samhällets grundläggande normer som sätts in i människan redan från spädbarnsålder. Detta

för att människan inte har en egentlig instinktmässig kunskap från barnaålder om vad som kan

och inte kan ätas. Därför är den kulturella aspekten viktig. Natur och kultur går hand i hand
och barnen lär sig båda samtidigt att det vet vad det klarar av att äta och inte äta (Andersson,
1980, s. 13–14.)

Av allt detta som både naturen och sedan kulturen väljer ut får vi det maträtter som äts bland
samhällen. Till exempel är det franska köket annorlunda än det kinesiska köket på grund av
geografisk position och de livsmedel som kan användas. Maten är en del av ett lands egenhet
och allas matkultur är olika (Andersson, 1980, s. 14.)
16

3.2.

Att skapa mat och äta med ögonen

Matkulturen kan vara allt från fattig eller rik, ha en omfattande variation av rätter eller bara ett

få antal. Trots detta finns det tydliga beskrivningar inom kulturer av vad som ens kan

konstateras vara en maträtt. Vad som är mat eller inte mat styrs genom de värden människan

har. I Finland känns det obehagligt att till exempel äta insekter medan i andra matkulturer är

det vanliga delar i matlagningen. Samtidigt en bonde från 1800-talet skulle aldrig ha tänkt sig
att använda svamp i matlagningen som det görs nu på grund av kulturella kontexten.
Beståndsdelarna som bygger upp en maträtt avgränsas från både det som konstaterats att inte

är mat utan även på det sättet som komponent kombineras. Elementen måste komma
tillsammans på rätt sätt för att det kan sägas vara en maträtt. Köttbullar och lingonsylt till

exempel är en accepterad kombination medan torsk och banan inte är det trots att
komponenterna enskilt är en del av matkulturen. Språk och matkultur är uppbyggd på ett

liknande sätt i hur olika kombination formas av elementen. Recept är matens grammatik
(Andersson, 1980, s. 14–15.)

Människor är inte längre med i produktionen av maten de äter och bemöts då den har blivit

behandlad till en kulturell kontext godkänd form. Mjölken kommer från ett tetrapaket från
butiken och inte från kossans spenar. Köttet har ingen koppling till en levande varelse utan
bara det som hittas i förpackningar. Maten är inte kopplad till den naturliga aspekten och

människan är inte längre del av resan från natur till kultur. På grund av detta presenteras
maten som vilken vara som helst i butiken och gjorts till någonting som konsumenten har
lättare att tag åt sig. Förpackningen berättar vad som produkten innehåller från allt vad varan

kan användas till, vad den innehåller, till förfallodag. Människans förhållande till mat har
omvandlats till en språklig form. Språket har kommit in för att fylla in den kunskap som

människan saknar från naturen. Människanskunskap har blivit mera intellektuell och inte
händig. Detta har också gjort att synen är det huvudsakliga sinnesorganet att få in
informationen om mat (Andersson, 1980, s. 17–18.)

Genom att synen är det huvudsakliga organet blir det en onaturlig förvrängning i vad maten

egentligen är för kroppen. Maten påverkar kroppen genom känsel, smak och lukt. Trots detta

är synen det huvudsakliga sinnet i hur vi får in informationen. En distans behövs för att
kontextualisera råvaran. De andra sinnen förstärkts med närhet medan synen gör att du ser

mindre desto närmare du tittar. Andra varor får kunden pröva i specifikt det sättet som varan
17

skall användas. En tv försäljare är till exempel glad att redovisa och demonstrera vad den kan

göra. Mat i sin tur får inte prövas och om kunden köper en ny produkt vet det inte resultatet
förrän de är hemma och produkten är tillred (Andersson, s. 18–19, 1980.)

Genom synen och intellektens fortsatta vikt gör att maten har gått från natur till estetik. Det

räcker inte längre med att någonting smakar bra utan det skall även se bra ut. Både mun och
ögonen skall få en njutning av produkten om det sedan är förpackningen eller på matbordet.

Estetiken gör att flera komponenter kommer med genom betoning för färger, dekorationer och

så vidare. Estetiken kommer specifikt fram genom efterrätter där uppläggningen är en viktig
komponent i att få det att se vackert ut åt konsumenten. Bordet är en tavla och allt som
kommer på den är en del av en större målning (Andersson, s. 19, 1980.)

3.3.

Vad är en tecknad serie?

Det finns inte en klar definition gällande tecknade serier vilket har i sin tur orsakat att det inte
finns en enighet i vad som är ursprunget till serier och dess övriga historia. I den klaraste
definitionen är en tecknad serie en berättelse där bilderna återger handlingen (Bonniers

svenska ordbok, 1998, s. 505). Detta skapar ett annat problem i beskrivningen hur en tecknad
serie skall se ut. Det finns många svar vilket gör att identifiera en tecknad serie och beskriva

det huvudsakliga innehållet kan bli invecklat. Även att tecknade serier bara är en bild finns det
olika åsikter om. En ensam serieruta är inte en sekvens av bilder. En ensam tecknad serieruta

kan klassificeras som serietidningskonst för att de tar en del av visuella vokabulären från en

tecknad serie (McCloud, 1993, s. 20). Ett annat tänkande är att det finns tecknade serier som

bara är en bild. En tecknad serie ses som en kombination av bilder och text. På grund av detta
ser några att en tecknad serie är bara en bild utan text (Kauranen, 1997, s. 9.)

Definitionen av tecknade serier är väldigt omfattande och beaktar dessutom även det allra

tidigaste serieformer i människans historia som exempelvis grottmålningar från stenåldern

eller hieroglyfer från antikens Egypten (McCloud, 1993, s. 14). Trots att vi försöker spika ner

en definition på tecknad serie kan det även skapa sin egen problematik och att definiera
begreppet är en process som är i konstant förändring. Vad som nu konstateras som en

godkänd definition kan möjligen i framtiden förkastas och återigen kommer nya tolkningar
fram (McCloud, 1993, s. 23.)

18

Definitionen för den äldre formen av tecknad serie som förekom på 1400–1800-talet av den

korta skämtserien, kan den även tillämpas för moderna tecknade serier. Enligt denna skall en

skämtserie uppfylla vissa krav. Det måste finnas en sekvens av olika bilder. Bilden har en
större vikt än texten. Var serien uppkommer skall den vara återgivande det vill säga finnas i
massmedier. Sista kravet är att bilden berättar en historia (Kunzle, 1973, s. 2). På grund av att

just dessa tidiga tecknade bildserier inte var tillräckligt tydliga i deras definition orsakade att
tecknade serier hade och fortsättningsvis har de dåliga rykte som finns kring dem. Antingen är

det från en artistisk synpunkt inte tillräckliga till att tilltala de som tycker om hög konst eller
är det inte tillräckligt naiva att locka in de som älskar mer primitiv konst. Vilket kan förklara
varför de har blivit försummade för en sådan lång tid (Kunzle, 1973, s. 4).

3.4.

Mat som en superkraft - äta för att lösa brott

I världen av Chew skapad av John Layman och Rob Guillory har hönor och andra fjäderfä

blivit förbjudna i USA på grund av en fågelinfluensapandemi som har dödat miljoner

människor. För att hålla kontroll och förstärka fjäderfä förbudet har gjort Food and Drug
Administration, FDA, den starkaste federala byrån i USA. FDA special agent Tony Chu är
huvudrollsinnehavaren av Chew och är en av många karaktärer med underliga matrelaterade

krafter. Chus kraft är cibopati, han får psykiska glimtar från historien av vad han äter. För att

han arbetar inom polismakterna betyder detta att Tony Chu måste äta rätt hemska och morbida
saker som människokött och blod. En huvudsaklig del av Chew är en berättelse om otäckheter
och avsky. Avsky om det som vi sätter i vår mun (Rosan, 2017, s. 168.)

Fjäderfä förbudet betyder att det har formats en svartmarknad för hönskött, vilket gör att bara

skurkar har hönor. Förutom att det skall förstärka fjäderfä förbudet arbetar FDA även med

kriminalfall som mat relaterade dödsfall. Tony Chus krafter gör att han äter den evidens som
hittas. Redan i det första fem numren av serietidningen har Chu ätit en del av ett lik, en hund

som dog under mystiska sammanhang och ett avskuret finger. I det pågående arbete måste

Tony Chu äta hemska saker allt i rättvisans namn. I jämförelse med någon som Batman som
delar ut medborgargarde rättvisa, arbetar Tony inom ramarna av rättsväsendet. Ett psykiskt

medium där vad han äter används som en annan kriminalteknik. Smaken är ett annat sinne

som kommer med i ekvationen. Var synen är oftast det sinne som är viktigast i kriminalteknik
kommer smaken in som en annan komponent (Lam, 2012, s. 155–157.)
19

Inom serien Chew finns det en nära sammanband mellan mat och våld. Detta understryker

matens funktion som ett verktyg samt en social markering där kopplingen till en form av
maskulinitet som permuterar samhället. Aspekten av skräck spelar en viktig faktor hur i Tony
handskas med sitt arbete och vad han måste äta för att utföra sitt arbete. Tony är introducerad

till läsaren när han biter i ett äpple där han följer äpplets färd att det plockats från trädet till
hans hand (se bild 8). Den idylliska bilden som formas ger Tony inte någon trevlig känsla.

Utan ett allvarsamt ansiktsuttryck påminner läsaren att jordbruksproduktion är fylld med alla

möjliga säkerhets- och miljöproblem.

Bild 8 – Obehag. Chew #1 s. 2, Image Comics.

Bilderna Tony får när han biter ner på en hamburgare får läsaren en inblick på ett inhumant

sätt att avlida ett djur. Läsaren är tvungen att se och tänka på stora etiska frågor vad det gäller
human slakt till köttkonsumtion (Parascoli, 2003, s. 257.)

Tony själv äter huvudsakligen rovor för att det är den enda maten som inte aktiverar hans

krafter. Trots de olika implikationerna fokuserar inte Chew på specifikt matpolitik,
exempelvis kritik på USA:s industriella matsystem eller ett argument för vegetarism. Trots
20

detta är mat den huvudsakliga faktorn i historien. Världens försök att hitta andra alternativ för

fjäderfä i boken har lett människor att konsumera en utomjordisk frukt som bara växer i
Stillahavsregionen och att skapa en höns-groda hybrid kallad en chog. Tony är inte heller som
tidigare nämnt den enda med mat relaterade krafter utan under serietidningens gång möter

läsaren flera individer med allt mer galna mat relaterade krafter. Karaktärerna har även mat

relaterade namn, och titlarna till seriealbumen är vanliga ordspelrelaterade till mat som till

exempel ”Just Desserts” och Family Recipes. Mat är en väsentlig symbolisk kulturell

signifikant. Chew betonar ändå inte meningen och specifika mat sorter utan snarare tar en titt
på kulturella besattheter vi har med mat. Obehaget är den huvudsakliga faktorn i
presentationen (Roan, 2017, s. 168–169.)

3.5.

Mat och misär

Chew ger aldrig någon förklaring hur alla mat relaterade krafter uppkom. Många inom
familjen Chu har dessa krafter och ett middagsmöte med Tonys dotter Olive slutar med en
tallrik åt båda med en tå som väntar att bli äten. Uttrycken av förfäran och avsky på deras

ansikten medan deras gafflar svävar över deras måltid. Scenen av den begynnande
kannibalismen för läsaren tillbaka i hur mat och obehag kopplat till kannibalism används till
att markera gränser. Det vill säga definierar mat obehag kopplat till ett moraliskt obehag.

Middagen förvandlas till en sorts släktträff av den morbida sorten, samt att far och dotter har
en möjlighet att kommer närmare varandra över deras delade krafter. Förundransvärt får detta

inte läsaren att tänka negativt på karaktären trots deras villighet att äta människokött. Det
huvudsakliga i texten är den familjära parten. En familjemiddag i det extrema (Roan, 2017, s.
177–179.)

21

3.6.

Se men inte röra

För att det är en tecknad serie ger inte Chew mycket möjlighet i att använda resten av våra

sinnen att utforska innehållet. Chew översätter det sensoriska upplevelserna som smak genom

bilder. Tanken kring att se genom våra smaklökar och andra matsmältningsorgan i jämförelse
med syn är att smak och matsmältning inte bara är ett organ, utan är uppdelade till många

delar i kroppen. Alla funktionerna arbetar tillsammans för att kroppen får denna upplevelse. I

en av de första scenerna läsaren hittar Tony Chu är när han smakar på kycklingsoppa i en

kycklinglönnkrog (se bild 9).

Bild 9 – Överflöd. Chew #1, s. 14-15, Image Comics.

Tony syns men bakom sig har han serierutan som täcker två sidor. Detta representerar åt
läsaren hur Tony upplever minnena han får från soppan. Serietidningen representerar smak i
en modal metafor, korresponderar till andra värden i jämförelse med synen. Synen är noterad
av dess förmåga att differentiera, medan smak till skillnad är mera en upplevelse att
22

sammansmälta. Med hjälp av illustrationen i serien är det läsaren som sköter matsmältningen.

Genom att förflytta den fysiska distansen mellan ”själv” och den ”andra” är smak också en
sensorisk upplevelse som fysiskt påverkar smaken. Intagande av föda är en fundamental
hedonist angelägenhet för att det förväntas att människan har en reaktion för det som stoppas i

munnen. Vare sig det är en angenäm upplevelse eller inte. Synen av obehag på Tonys ansikte
är direkt, vilket tyder på att rättvisan är någonting som upplevs i sammanhanget. Medan
rättvisa baserad på syn kommer först efter en längre tanke tid när alla pusselbitarna har fallit

på plats. Det är gjort möjligt genom spatial och temporal distans från objektet (Lam, 2012, s.
171-176.)

Synen har också varit associerad med att göra tidlösa bedömningar för att det är ett sinne som

inte nödvändigtvis behöver en rad av händelser för att någonting blir inaktuellt. Smak i sin tur,

som både hörsel och känsel förkroppsligar tidsuppfattning för att den bildar in varseblivande
enighet genom temporära sekvenser och sensationer, så väl som dynamisk processföring.

Under matsmältningen upplever människan inte smakerna av mat som en isolerad sensorisk
upplevelse. Genom att representera smak som en temporär sekvens av sensationer och
upplevelser använder sig serietidningsmediet av sammanställda sekvenser och serierutor.

Vanligtvis är varje serieruta läst som en stund i tiden, men när den läses representerar
serierutorna nutid. De serierutor som har blivit läst är det förflutna och det olästa är framtiden.

Dessa sidor spelar med tiden genom att komprimera all tid tillsammans över två sidor. En ruta

används oftast att rama in en serietidningssida tillsammans jämförelse med bilden där allt
smälter tillsammans utan en gräns. Tiden är inte längre inramad och blir därför tidlös.

Momentet är fruset i tiden medan förgrunden med Tony ätande kycklingsoppan där tiden inte

har stannat. Allt är i synk med Tonys smaklökar som bearbetar all det stimuli som är
pågående. Genom färg har serietidningen haft möjlighet att översätta sensoriska upplevelser
av smak till visuella tecken (Lam, 2012, s. 171-176.)

23

3.7.

Gourmet manga

Nästan vad som helst kan vara ämnet i en manga, som serietidningar heter i Japan.
Huvudsakliga skillnaden med vad vi i väst tänker om en serietidning är att en manga läses

från höger till vänster snarare från vänster till höger. Manga publiceras vecko- eller
månadsmässigt i olika manga magasin. Om en serie är tillräckligt populär kan det publiceras i
olika volymer som kallas tankōbon, som vanligen innehåller några kapitel av den övriga
historien. Givetvis kan manga också handla om superhjältar och liknande innehåll men det

finns även manga om sport, skolor, vardagsliv, äventyr, romans, mysterier, skräck och humor.
En genre som tillkallar varje läsare. Millioner japaner, inkluderade vuxna läser manga. Till

exempel under 1990-talet hade den inhemska manga marknaden tre gånger större intäkter än
den japanska film industrin. (Brau, 2004, s. 34.)

Manga har även mycket att säga om mat. Titlarna inom gourmet genren innehåller en mängd

av olika teman. Huvudsakliga fokusen kommer att vara om Oishinbo, en av det mest
framgångsrika mat mangaserierna. At utforska hur mat används som ett fordon att
kommunicera i manga. Hur mat i en av det bäst sålda mangaserier smider och förmedlar

förhållanden och skapar en kulturell identitet (Brau, 2004, s. 34). Gourmet manga artister

arbetar i en filmisk inspirerad visuell tradition som har blivit en standard i många manga
berättelser. Artisterna tecknar sina bilder från många olika vinklar längre ifrån och på närhåll.
(Johnson-Woods, 2010, s. 113.)

Tecknade serier om mat kallas gurume (gourmet) eller ryōri (matlagnings) manga på
japanska. Unga japaner lagar inte själv mycket mat hemma men den mängden av

gourmetmanga som finns på marknaden antyder att det finns ett intresse för dem. Möjligheten

är att det inte lagar lika mycket mat hemma men är trots allt intresserade att läsa och uppleva

matlagningen och mat genom manga istället. Den japanska gourmet boomen under 1980-talet
var den största orsaken gurume manga fick den spridning som den har haft. Oishinbo, den
populäraste gurume mangan började publiceras 1983 och har sedan 2014 haft ett obestämt

avbrott. Mangans titel kombinerar det japanska order läcker, oishii, med ordet för någon som

älskar att äta, kuishinbo. Skriven av Kariya Tetsu och illustrerad av Hanasaki Akira publiceras

den i Big Comic Spirits ett tjockt mangamagasin som publiceras varannan vecka vars

huvudsakliga publik är manliga universitets studerande och tjänstemän under 30 års ålder.

Första volymen av Oishinbo sålde över en million kopior och startade dess goda rykte.
24

Mangans popularitet gav även ett upphov till en halvtimmes animerad televisions serie från
1988 till 1992 och en otecknad film. (Brau, 2004, s. 34.)

Oishinbo har möjligen den största cirkulationen av gurume manga, men är givetvis inte den
första var mat är det huvudsakliga temat. Manga har syftad till mat i olika former i decennier.
Efter den tuffa efterkrigstiden fanns det många karaktärer i manga som hade ett namn efter

olika maträtter. Exempelvis i den självtitulerade Sazae-san, hemmafrus hjältinna i en av
Japans mest populära och längst levade manga, fick hennes namn från en havsnigel. Andra
medlemmar av Sazaes familj hade också namn baserade på havsrelaterat livsmedel. Hennes

bror Katsuo, som betyder bonito, en form av fisk, och hennes yngre syster Wakame, som är en
form av sjögräs (Brau, 2004, s. 34–35.)

Under 1970-talet fick mat och matlagning en större position i manga när historier om olika
prövningar för lärlingar och idrottare i deras sökande att bli mästare inom sitt fält blev ett

populärt ämne. En av det första manga som fokuserade på prövningar inom kulinarisk träning

var Hōchōnin no Ajihei (Ajihei the Knifeman) som publicerades från 1973 till 1977 (se bild
10).

Bild 10 – En av de första gourmet manga. Hōchōnin no Ajihei volym 1, juli 1974.

25

Läsaren följde Ajihei’s inledande steg till hemligheterna av hans yrke exempelvis hur det
bästa sättet att skala en lök är. Tekka no makihei, en ordvits på tonfisksushi rullan tekkamaki,
som innehöll tävlingar som bedömde lärling sushi kockens tekniker och estetik. Ibland är

hjälten i manga om arbete och yrken ensamma vargar typer som den vandrande kocken i Za
Shefu (Brau, 2004, s. 35.)

Åldern och intressen som huvudrollsinnehavaren i manga om mat antyder att några av dem i

skrivna åt tonåringar, men många är även menade direkt åt en äldre publik. Största delen är

likaså skrivna och menade åt män. Som i väst, var kvinnan har till uppgift att mata familjen, är
det huvudsakligen män som härskar i professionella kök. Den traditionella associationen av

män med den sociala arbetsvärlden och att kvinnan är kopplade i hemmet är en rätt vanlig syn

inom den japanska kulturen, men det har börjat vända även där. Det fin smakande som

kämpas för i gurume manga tenderar också vara en manlig aktivitet. Trots detta har Oishinbos

författare Kariya Tetsu som beskriver sig som en kuihinbo, det vill säga någon som älskar att
äta, förnekat att han är en finsmakare i en intervju från 1986. Tetsu hävdade att hans manga
inte var inriktad åt specialister och medgav att han var generad när professionella läste
Oishinbo (Brau, 2004, s. 35.)

Japan har en informations besatt kultur där matkunskap en önskvärd egenskap. Det är ett sätt

att försäkra ens elegans. Trots att det ser ut som att huvudsakliga konsumenten för gurume
manga är män, finns det även kvinnor som läser och även skriver dem. Yume iro kukkingu
(Dream-Colored Cooking) är en manga som passar in till kategorin sojo (flick) manga
innehåller kärlekshistorier och recept för konfektyr och annan mat som tonårsflickor är

vanligen mera intresserade för. Gurume manga tilltalar inte bara till en mångfald av läsare
men introducerar också dessa läsare till en variation av maträtter. Mat innehållet kan variera
från fransk matkultur, arbete i en traditionell restaurang eller en huvudrollsinnehavare som

arbetar i en ramen nudel kiosk. Några hjältar i gurume manga är amatör kockar som arbetar
med lite mera okonventionella och oformella metoder som några av det mera traditionella

sätten till matlagning. Ordet aji som kommit upp i några av mangatitlarna och karaktärs
namne betyder smak på japanska (Brau, 2004, s. 36.)

Gurume manga artister arbetar i det film inspirerade traditionen av visuell representation som

har blivit en standard i mangaberättelser. De tecknar bilderna i olika vinklar från närhet och

längre bort. Scener av mattillagning visar mycket rörelse i bilderna. Exempelvis tillagar en
kock stekt ris på ett dynamiskt sätt. I en annan hoppar en levande fisk i en kocks stadiga hand.

Handlingen av matlagning tar sig en form liknande kämpande med svärd. Som i andra

tecknade serier, både i Japan och utanför Japan använder onomatopoesi som är inskrivna i
26

gurume mangan. I jämförelse med superhjälteserier var onomatopoesi kan vara ett slag mot
skurken, i gurume manga kan detta snarare vara ljudet av en biff som steks på en panna. Det

japanska språket innehåller en förundersvärd mängd av onomatopoetiskt och härmande
ordförråd (giseigo och gitaigo) att uttrycka upplevelser av de olika sinnena (Brau, 2004, s.
37.)

Oishinbo använder dessa ordförråd avsevärt, både som illustrerade ljudeffekt och som en del

av karaktärernas uttalande att framkalla ljud att tillaga och äta mat. Exempelvis ton ton ton när
någonting hackas med kniv, gu gu eller gura gura när en gryta kokar, saku saku ljudet när
någon biter ner i någonting som är väldigt knaprigt.

Temperaturer och textur är även

identifierade med deras egna specifika ljudeffekt. Exempelvis ordet hoko är överlagd över en
bild av en varm sötpotatis. Hoka hoka betyder hetta och hoku hoku föreslår mjukheten i

stärkelserik mat. När en ljudeffekt är skriven in i en bild är det som att maten tilltalar läsaren
direkt. (Brau, 2004, s. 37.)

Manga serien innehåller även många scener där människor äter och med munsbitar av mat
som svävar mitt i luften mellan ätpinnar. När rå mat och tillagad mat är med i en serieruta är

det vanligen tecknade i en annan stil i jämförelse med karaktärerna. Med teckningstekniken

masking det vill säga en karaktär är tecknad i en mer enkel stil medan bakgrunden är tecknad i
en mera realistisk stil. Detta ger läsaren möjligheten att sätta sig in i en karaktär och säkert gå

in i en scen som stimulerar sinnena (McCloud, 1994, s.43). Oishinbo och andra gurume

manga använder sig av masking, för att producerar olika effekter (Brau, 2004, s. 37.)

Att framställa matillustrationerna i korsskuggning eller med fotografiskdetalj gör att bilderna
är mera utstående. När en mat är i närbild blir den stor eller lika stor som karaktärerna som

delar scenen i serierutorna. Bilderna understryker skillnaden mellan maten som fakta och

själva berättelsen som fiktion. Med mangans många vetenskapliga förklaringar om hur mat
smakar som den gör, stoppar den berättelsen med dess grafiska realism och stoppar temporärt
fantasin i den fiktiva berättelsen (Brau, 2004, s. 37.)

27

3.7.1. Oishinbo - Variation är en krydda i livet
Variationen av olika konststilar som används i Oishinbo och andra gurume manga
understryker det mångfald av mål och nöje som manga ger ut. Att underhålla med en
berättelse och utbilda med recept och annan information från det verkliga livet om mat och

matlagning. Denna kombination av kulinarisk information och historia är tydlig i Oishinbo.
Första kapitlet av Oishinbo börjar med ett smaktest. Tre glas av vatten och tre olika tofu är
presenterade åt arbetarna på en dagstidning. Chefen ger till uppgift att arbetarna skall lista ut

var vilken tofu är tillverkad och varifrån vattnet kommer. Bara två listar ut de rätta svaren och
får till uppgift att tillverka den ultimata menyn av kulinariska mästerverk. Menyn är den

rödtråden i mangan som introducerar en variation av olika maträtter från både Japan och

resten av världen.

Första kapitlet i Oishinbo skapar en ideologi där människokultur är matkultur och att i
dagsläget importerar Japan mat från varje land. På grund av detta är Japan det första landet

som har tillgång till många matkulturer. Meddelande för även med sig oron att med denna
mångfald vad skall en person egentligen äta? Oishinbo svarar på detta genom att bli läsarens
guide till de kulinariska möjligheterna i en tid där allting förändras i en snabb takt (Brau,
2004, s. 37.)

Trots att Oishinbo introducera utländska, exotiska och ibland väldigt dyra maträtter har den
hållit en konservativ synpunkt och förespråkat en lojalitet åt japanska smaker. Läsarna lär sig

om thailändsk, vietnamesisk, fransk, italiensk och även australienska aboriginers mat.

Huvuddelen av berättelserna lär ut hur en skall koka japanskt ris, vad som gör bra miso eller

hur du skär fisken till sashimi. Även när focusen är på utländska maträtter tenderar Oishinbo

att plocka fram enkla och traditionella maträtter. Samspelet bland de olika karaktärerna och
problemlösningar är ett annat viktigt fokus i berättelserna. Dessa historier delar inte bara med

sig om en moralisk kod men presenterar även detaljerade och vetenskapliga kulinarisk

information. Detta betyder inte att all kulinarisk information som Oishinbo delar ut är torr och
svår smält. För att få fram sin information gällande mat är beskrivande av munkänslan och

smakerna en viktig del i att förmedla informationen. Smak är vanligen det sinne som är

viktigast när vi förmedlar med mat men i det visuella mediet som tecknade serier byggs upp
på är synen läsarens viktigaste medel att få in information. När det inte finns färg, ljud och

lukt måste läsaren använda sina egna matupplevelser att tolka bilderna, ljudeffekterna och
karaktärernas verbala beskrivning av maten som presenteras (Brau, 2004, s. 37-38.)
28

3.7.2. Ris och japansk identitet
Oishinbo definierar vanligen Japans kulinariska själv i jämförelse med någon eller någonting

med icke japanskt ursprung. Den mest laddade maten som Oishinbo tar upp på detta sätt är
den internationella relationen med ris. Oishinbos betoning på ris reflekterar dess centrala
symbolik till att vara japansk. Trots att det bara är en liten mängd av japanska befolkningen

som livnär sig på att odla ris, eller att vitt ris inte har varit ett baslivsmedel på väldigt länge är

det en viktig symbol i vad som är japanskt och opponerar icke-japanskt (Brau, 2004, s. 41.)

Populariteten av Oishinbo är bevis på japaners medvetenhet om vikten av mat i ens liv.

Mangan vädjar till läsarens behov att veta om egen och andras matkultur. Oishinbos
sentimentala berättelser betonar även deras kulturella identitet. Genom att bekräfta
traditionella värden och föra med sig kulturell kritik. Det är viktigt att komma ihåg att trots att

det ser ut att den reflekterar samtida japanska trender är fantasivärlden skapad i Oishinbo en
vision av dess skapare, Kariya Tetsu. Oishinbo är en inlevelse i Tetsus smak, världssyn och

hans egna kulinariska kunskaper. Faktum är att Oishinbo har funnits i över 30 år före dess
obestämda avbrott i 2014 antyder på att innehållet intresserar många japanska läsares själ och
mage (Brau, 2004, s. 45.)

4. Berättarkonst i tecknade serier
Berättarkonst är en viktig faktor i definitionen av en tecknad serie. Seriens förmåga att berätta

en kontinuerlig historia med ord och bilder är den medverkande kraften som skiljer en tecknad
serie från karikatyrbilder och andra skämtteckningar. På grund av hur mångsidig en tecknad

serie kan vara finns det olika exempel som bryter mot de vanligaste definitionerna på någon
nivå av berättarkonst (Herkman, 1998, s. 21-22.)

Det är även viktigt då en tecknad serie försöks definieras att inte blanda ihop begreppet och

innehållet som inte är en och samma sak i en tecknad serie. Många ser tecknade serier som en
form av enkel barnlitteratur, men det är mycket mera än det och är en form av uttrycksmedel

som är jämförbar med både musik och film som en konstform (McCloud, 1993, s. 4-6). En
tecknad serie är en uttrycksform som består av sidoställda, föreställande och andra bilder satta
i en klar sekventiell ordning där avsikten är att dela ut information men samtidigt framkalla ett

estetiskt gensvar hos betraktaren (McCloud, 1993, s. 9). Trots att tecknade serier är

huvudsakligen en visuell upplevelse försöker de omfatta alla sinnena inom det konkreta till
29

det abstrakta (McCloud, 2005, 7:40). Att skapa konst och huvudsakligen tecknade serier är att
ha en förståelse av världen. Konst är inte ett sätt att förmedla information utan ett sätt att
förstå information (Al-Jawad, 2013, s. 371.)

Vad som åtskiljer tecknade serier från andra former av visuell kommunikation som
illustration, fotografering och målande är att tecknade serier är formade av åtminstone två

serierutor sida vid sida som kan innehålla ord i en sekvens. Narrationen skapas genom
kanalen, det vill säga tomrummet mellan serierutorna där läsaren får fylla i hålet med ens egna

kunskaper och tankar. I serietidningar i jämförelse med seriestrippar är den huvudsakliga

enheten av innehållet serien. Tecknade serier ses före det blir lästa och själva läsande är en
spänning mellan sekventiell berättande och användningen av upplägget för att skapa kreativa
effekter. Det finns olika typer av användning av en sida gällande förhållande mellan det

temporära/narrativa och det spatiala/visuella dimensionerna. Visuella och narrativa aspekterna

kan vara oberoende av varandra och vilkendera kan ta över. Narrationen har makten i

konventionell användning var varje serieruta är samma storlek och är snyggt delade från

serierutorna genom mellanrummen. Detta är det visuella dimensionerna som dominerar och
gör att sidan läses först som en bild (Zanettin, 2008, s. 13-14.)

4.1.

Bildanalys och semiotik

Det metoder och teorier som finns att analysera bilder är flera och själva begreppet bildanalys
är en omfattande term för alla dessa metoder. En viktig del av att analysera medier är

semiotikens begreppsapparat (Marner, 2009, s.10). Semiotiken är studien av tecken och

teckensystem och hur dessa tolkas. Semiotiken omfattar alla typer av tecken som exempelvis
visuella och verbala tecken i jämförelse av människan med ett mer generellt perspektiv. De

handlar om hur betydelse skapas och fungerar. På grund av detta har semiotiken även ett
metaperspektiv i förhållande till kommunikationens olika perspektiv (Marner, 2009, s.10.)

Semiotiken kan användas som stöd i diverse vetenskaper som konstvetenskap,
medievetenskap och lingvistik. Semiotiken delar in tecknen i tre typer: ikon, index och

symbol. Ikon är en avbildning eller bild som motsvarar verkligheten. Mesta delen av bilder är
ikoner för de påminner om vad de skall representera. Det vill säga en bild av en hund

representerar just den hunden som finns på bilden. Index indikerar närvaron av någonting

annat. Rök till exempel är en indikation för eld. En symbol är associerad med dess betydelse
genom kraften av delade vedertagna seder. Ord är typ exempel för symboler. Raden av
30

bokstäver för h-u-n-d står för hund inte för att det ser ut som en hund utan för att det är vad
det betyder i svenska språket (Saraceni, 2001, s. 15.)

Semiotiken erbjuder ett antal antaganden och koncept att analysera symbolik. Ett tecken är

någonting som representerar eller står för någonting åt någon. En symbol är uppbyggd av ett

uttryck, ett ord eller bild och ett innehåll som försöker komplettera meningen i innehållet

(Cullum-Swan, 1994, s. 466.)

En bild läses på två nivåer. Det plastiska skiktet det vill säga färg och form. Här ses hur

kompositionen är uppbyggd, vilka former och färger som dominerar och vilken betydelse det
eventuellt har för hur bilden tolkas. Andra nivån är det ikoniska skiktet hur du tolkar bilden.
Här ses helheten och delelementen och hur de relaterar till varandra och vilken betydelse

samspelet emellan dem kan ge för tolkning av helheten. Vidare från detta inom bildsemiotiken
delas de vidare in tecken och medier i tre olika kategorier konstruktion, funktion och

spridning. Konstruktionen innebär hur bilden är tillverkad. Handlar det om ett fotografi eller

en teckning? Funktionen beskriver ändamålet, är bilden menad för reklam, är det ett
konstföremål eller sprider den information? Spridningen handlar om hur bilden kommer
vidare till konsumenten. Är det i en annons, via nätet eller möjligen en affisch? (Listen, 2020.
s.115.)

Om flera personer ser på en bild och sedan skall beskriva innehållet kommer det många

tolkningar av bilden. Detta beror på att individer tolkar och värderar utifrån egna bakgrunder,

erfarenheter och kunskaper. De begrepp som kan användas när bilder analyseras är
denotation, konnotation och privata kulturella associationer (Listen, 2020. s.116.)

Denotation avser det som syns och kan beskrivas det vill säga bildens grundbetydelse. I ett

foto av en hund kan alla hålla med om vad bilden föreställer. Konnotation i sin tur avser

bildens bibetydelser och kan även vara kulturella associationer. Det vill säga associationer

som är gemensamma för en grupp, många som delar gemensamma erfarenheter och

värderingar. I jämförelse är privata associationer någonting som bara du som individ har
tolkningar över. Är exempelvis hunden i fotot din egen. Gränsdragningen mellan den
gemensamma och den privata tolkningen av en bild är flytande. Desto tydligare det kan göras

desto bättre kan en bild diskuteras och tydligare analyser fås. Hur en bild skådas ändrar
kontexten av den. Att se en bild i ett museum eller om samma bild kommer upp i en textbok.
Kontexten är sammanhanget och den miljö där bilden möts påverkar tolkningen av bilden
(Listen, 2020, s.117.)

31

4.2.

Tecknad serie forskning

I semiotiken av tecknade serier kan det uppkomma många tolkningar inom systemet av hur
innehållet skall analyseras. En möjlighet är intersemiotisk översättning eller transmutation

som definieras som en tolkning av verbala tecken genom icke-verbala system av tecken

(Zanettin, 2008, s. 12.)

Allmän forskning inom tecknade serier har gjorts från olika perspektiv. Historier, handböcker

och encyklopedier av genren har spårat dess utveckling till grottmålningar eller till den

medeltida Bayeux väggbonaden, till Leonardo da Vinci och Hogarth, till Wilhelm Busch eller
till USA:s massmedia av 1890-talet. Efter många tvister gällande serietidningars trivialitet och
pedagogiska faror i genren har serietidningar börjat ses som konst och inte bara populärkonst.

Pedagogiska projekt där serietidningar användes i undervisningen skapades och förslag till
lärprogram att studera i skolor. Samtidigt började litterära kritiker upptäcka tecknade serier

som ämne till tolkning och analys, vanligen med special uppmärksamhet till psykologiska,

sociologiska, och ideologiska implikationer av genren. Special tekniker av undersökning var
innehållsanalys och semantik differentiell analys. Tidig semiotisk forskning gällande

serietidningar kom från Umberto Eco 1964. Special uppmärksamhet började riktas emot

mytologiska strukturer i det narrativa innehållet av serietidningar. Kopplingen med
superhjältar och gamla mytologiska figurer och deras kamp gällande det goda emot det onda
(Nöth, 1995, s.472.)

Tecknade serier är ett massmedium där många semiotiska koder förvandlas på genre specifika
sätt. Forskningen av tecknade serier överskrider visuell kommunikation. Den innehåller även

icke-verbal kommunikation språk, narrativ alltså inkluderas även textsemiotik (Nöth, 1995,
s.472.)

32

4.3.

Språket av tecknade serier

I semiotiska termer kan tecknade serier beskrivas som en form av visuell berättelse som är ett
resultat från att kombinera bilder och ord. Bilder och ord är inte bara närvarande i tecknade

serier på en sida av spektrumet av ikoniska tecken, alltså, bilderna och symboliska tecken utan
även orden är satta på olika punkter inom ramarna av tecknade serien. Bilderna kan variera
från realistiska, det vill säga till nästan fotografiska representationer till abstrakta och ikoniskt

stiliserade serieteckningar. Ord i jämförelse har inte bara en helt och hållet verbal betydelse
utan har även icke-verbala teckensystem förkroppsligat av en visuell nästan fysisk kraft.

Orden har grafisk substans, former, färger och upplägg vilket gör orden en del av bilden. Det

finns kalligrafisk användning av bokstäver och ord. Ord som används grafiskt och i tjänsten

av berättelsen fungerar som en förlängning av bilderna. Meningen mellan serierutorna

påverkar även i hur läsaren blandar orden och bilderna i en specifik serieruta. Till exempel när

en läsare vet hur en karaktär eller plats ser ut kan bilden kännas överflödig om inte nya
handlingar eller aspekter presenteras. Dessa koncept kan uppkomma i olika blandningar och
kombinationer gällande typen, genren och målgruppen (Zanettin, 2008, s. 12–13.)

Som med film och teater är tecknade serier en sammanslagen semiotisk omgivning som
innehåller text, media och dialog. I tecknade serier är olika semiotiska system framme

samtidigt och samverkar på olika nivåer och är kulturellt bestämda genom dimensioner av
rum och tid. Denna mångfacettering och heterogenitet av semiotiska system inom språket

tecknade serier inkluderar även visuella system som illustrationer, karikatyrer, målningar,

fotografi och grafik. Temporära system som är uppbyggda av skrivna narrativ, poetik och

musik. Genom möjligheten att representera de icke-verbala komponenterna i interaktion som
kroppsspråket, ansiktsuttryck och användningen av rummet och så vidare har dialogen i
serietidningar en kvalitet som är mera som en serie på tv än en novell (Zanettin, 2008, s. 13.)

I retoriska och produktiv användning är dimensionerna, upplägg, visuella effekterna av
serierutorna och sidorna funktionellt till det som skall berättas istället för att vara autonoma

statiska bilder på ett papper. Vad detta betyder är att det vanliga sättet som en sida kan
uppläggas kan olika bilder och serierutor smälta tillsammans och gränserna mellan
serierutorna minskar och ibland till och med bryts. Ibland är vita linjerna borta och läsaren

måste skapa en egen ideal segmentering av sidor och serierutor eller en del av serierutan

genom exempelvis en karaktär som går över serierutorna och invaderar en nära liggande en.
Det vill säga att den blöder över, eller gränserna av en extern serieruta kan flöda över med
33

längden av sidan. Detta används vanligen i manga, den japanska versionen av tecknade serier

(Zanettin, 2008, s. 14.)

En sida är en enhet av läsande inte bara i att varje serieruta måste tolkas i kontexten av sidans

upplägg och komposition men också i att berättelser som håller på över flera sidor måste
därför tolkas i sekvens med varandra både före och vad som kommer efter (Zanettin, 2008, s.
17.)

Tecknade serier har också skapat många kända konventioner som redan existerade i visuella

konstformer men som spridde sig snabbt i amerikansk dagstidningsstrippar och sedan vidare
till resten av världen där de kom ihop med ursprungliga traditioner av visuella narrativ. Detta
har senare setts som formande av grammatiken åt tecknade serier (Zanettin, 2008, s. 17-18.)

Ett särdrag bland tecknade serier är användningen av pratbubblor det vill säga bubblor som
innehåller verbal text av tal som representerar dialog och tankar av karaktärer. Narrativ text

kan också uppkomma i bildtext och tecken utanför bubblor och bildtext som en del av
bilderna (Zanettin, 2008, s. 18). När vi läser innehållet i en pratbubbla är de första tankarna
riktade att förstå orden inne i bubblan. Men för att tecknade serier är också visuell konst

tänker läsaren även på den visuella kvaliteten av pratbubblan (Carrier, 2000, s. 30). Det är
vanligt att tecknade serier har både bilder och ord där den verbala komponenten i relationen

med bilder varierar, och det finns även serietidningar som inte innehåller alls några ord
(Zanettin, 2008, s. 18.)

Andra grafiska och illustrerade konventioner har utvecklats att representera ljud, rörelse och

andra aspekter av sensoriska upplevelser. Ljud är vanligen representerade av onomatopoetiska
ord, icke-lexikala ord av bokstäver och användandet av skiljetecknen. Rörelse uttrycks genom

rörelselinjer. Handlingar och begrepp kan representeras inte bara genom bilder och ord men
även genom visuella metaforer och piktogram. Det vill säga konventionella stiliserade
representationer som är igenkännande bland läsare som exempelvis en såg representerar sömn

eller fåglar flygande runt huvudet representerar smärta i komiska serietidningar och strippar
(Zanettin, 2008, s. 18.)

Största delen av de grammatiska föremålen som pratbubblor, onomatopoesi och visuella

metaforer används i tecknade serier. Grammatiska föremålen skapas i många olika kulturer
och kan ses som en central del av tecknade serier som en konstform medan andra drag inte är
lika framträdande. Trots detta finns det inte ett specifikt språk av tecknade serier där varje

regional tradition har utvecklat egna konventioner och stilar gällande hur snabbt någonting
34

skall läsas, teckningsstil, innehåll och tematik. Varje regional variation av tecknade serier kan
därför ses som en dialekt för språket av tecknade serier (Zanettin, 2008, s. 18.)

4.4.

Tecknad seriers ikoniska koder och grafisk representation

De grafiska elementen i det icke-språkliga i tecknade serier, element av visuella

kommunikationer är vanligen sammanfattande under beskrivningen ikonisk eller den visuella

koden. Båda koncepten är från en terminologisk kompromiss för att dessa visuella element

inte är exklusivt ikoniska, men det verbala faktorerna uppkommer även i text och kan därför
också sägas vara visuell (Nöth, 1995, s.472–473.)

Grafiska element som streckteckning, fläckar, färger, serierutor, och visuella symboler är
baselement av ikoniska koder för tecknade serier. De semiotiska medlen som används i
tecknade serier att föreställa händelser från livet är allmänt grafiskt innehåll eller specifika till

genren. Streckteckning och resultaten av dessa visuella figurer innehåller generella ikoniska
element. Tecknande av perspektiv som fokuserar på att igenkänna figurer i bakgrunden är
vanligt inom västern grafisk representation som tecknade serier använder sig av. De grafiska

element som har blivit vanliga inom genren är hastighetslinjer och handlingslinjer. Båda
används för att förmedla dynamiska dimensioner till annars statiska bilder (Nöth, 1995,
s.473.)

Färger i tecknade serie är inte bara representerade i en ikonisk synvinkel, eller referat till

liknande färger i de föremål som representeras. Några tecknade serier har använts sig av
kulturella färger och symboler att representera emotioner eller atmosfär. Till exempel att

använda grönt eller blått att representera någonting farligt eller svart och grått för en
hemlighetsfull karaktär. Några av dessa färgsymboler kan vara kopplade till synestesi, det vill

säga en neurologisk funktionsvariation som innebär att två eller flera sinnen är

sammankopplade. Till exempel kan personer med synestesi höra färger och därför är färger
även halvt ikoniska (Nöth, 1995, s.473.)

I jämförelse med film kan tecknade serier variera serierutorna som håller ihop sidorna i en

serietidning och använda det expressiva elementet. Ändringar i serierutans storlek, inramande,
och ordningen används sedan som ett ikoniskt sätt att representera den ändrande dynamiken
av handlingar (Nöth, 1995, s.473.)

35

Visuella metaforer översätter språkvetenskapliga metaforer, mestadels gällande emotioner och

inte formerna av bilden. Inom detta kan det konstateras att det finns två olika nivåer. En är av

den språkvetenskapliga koden som metaforen att en person ser stjärnor och sedan i visuella
koden där det icke-metaforiska objekten är tecknat det vill säga stjärnor flyger runt en persons
huvud. Visuella symboler är tagen generellt från populär kultur. Exempelvis att ett hjärta

representerar kärlek. De är vanligen kombinerade med de symboler som finns inne i
pratbubblorna (Nöth, 1995, s.473.)

Största delen av semiotiska forskare anser att serierutor är den ultimata faktorn i en tecknad
serie och en sak som inte kunde tas bort från dem. Trots det finns det några som föreslår att

hela sekvensen av en serietidning är en form av text. Symbolerna skapar en form av skriftlig
text genom personer, objekt och uppförande (Nöth, 1995, s.473-474.)

4.5.

Icke-verbal kommunikation

I tecknade serier är ansiktsuttryck, gester, kroppsspråk, och andra former av icke-verbal

kommunikation förvandlade till grafiskform. Den visuella förvandlingen av icke-verbal
kommunikation i tecknade serier kan vara karaktäriserad med minskning eller genom

överdrivenhet. Minskningen är vanligt på grund av att det verkliga tre dimensionerna är
reducerade till linjer och nödvändigheten att översätta rörelse till statiska bilder. En annan

minskning är de stereotyper som finns av genren där begränsningarna gör att serieskaparna får
nöja sig med grundkänslor som skräck, relationer som kärlek eller vanlig rörelse som gående
eller då någon springer (Nöth, 1995, s.474.)

Rummet i tecknade serier kan skiljas mellan uttrycksform och innehållsform inom tre

dimensioner av icke-verbal kommunikation, akustiken, visuella och känslorymden.
Uttrycksformen av akustikrymden för tecknade serier är pratbubblorna. Deras storlek, form

och riktning av pilen indikerar längden mellan talaren och utrymme. Dessutom är storleken

och formen av bokstäverna användbara i en ikonisk mening att representera högljuddhet inom

rummet. Innehållsformen av akustikrummet är strukturerad genom oppositioner mellan
typvärde i varningar eller hot (Nöth, 1995, s.474.)

Uttrycksformen av det visuella rummet bestäms genom hur perspektivet representeras.
Teknikerna är påverkade av kamera arbetet samt av perspektivet i moderna filmer. I motsats

till film är närheten av serierutorna i tecknade serier ett verktyg som tillåter representationen
36

av ögonkontakt mellan protagonisten över serierutaramen. Det här experimentella sättet att
representera förstör det konventionella sättet i hur rummet ses (Nöth, 1995, s.474.)

Känslorummet omfattar sätt i hur karaktärer rör varandra och kroppsligkontakt med hjälp av
exempelvis vapen. Handlingslinjer och visuella metaforer som representerar slag eller kyssar
är uttrycksformer inom känslorummet (Nöth, 1995, s.474.)

4.6.

Språk och narrativ

Vanligen uppfattas bara verbal kommunikation som språket människor använder för att

kommunicera. Detta är en föråldrad syn på mänsklig kommunikation och avisar inte bara bild
men även filmspråk och språket av tecknade serier (Lindgren & Nordström, 2009, s.39.)

Det mest karaktäristiska dragen av språk i tecknade serier är från minsta bokstaven till ord. På

ord nivå kan språket av tecknade serier beskrivas som en begränsad kod. Begränsningarna är

bestämda huvudsakligen genom smaken av publiken och genom begränsad grafiskt utrymmet

som finns för dialog och kommentarer. De specifika karaktärsdragen av språket finns både i
de yttre ramarna vilket begränsar skriftliga texten från ikonisk illustration och från hur

visuella formen av själva skrivandet (Nöth, 1995, s.475). Innebörden kan konstateras vara en
process där ordet och innebörden möts för att skapa innehållet i språket (Barthes, 1986, s.48.)

Det två vanliga typerna av inramning system är fyrkantiga ramar för bildtext och narrativa

kommentarer och pratbubblor som ramar till dialog eller monolog. Ord utan ramar inom
serierutorna indikerar vanligen icke-språkliga uttryck. Variationen och formen av pratbubblor
och deras pilar visar olika handlingar av tal och vem som talar. Pratbubblor och pilar med

normal linjedragning indikerar direkt tal. Medan molnformade är tankebubblor. Pratbubblor
med brustna linjer betyder att någonting viskas och taggade bubblor indikerar att talaren är arg
eller ropar (Nöth, 1995, s.475.)

Kreativa variationer i typografi används för att representera meningen i innehållet exempelvis
anger fetstil att talaren talar högljudd, skakande typografi indikerar skräck och så vidare. Att

ord skrivs ut längre (till exempel hjääälp) betyder att någon skriker eller hur ett ensamt

utropstecken i en pratbubbla indikerar att någon är överraskad eller zzz att någon sover.
Interjektioner och onomatopoetiska ord är speciellt kreativa sätt inom serietidningens domän
(Nöth, 1995, s.475.)

37

Både äventyrs tecknade serier och komiska seriestrippar är i huvudsak en narrativ genre. De
studier som har gjorts inom ämnet analyserar vanliga narrativa funktioner, sekvenser och

aktant modellen (kollektivets funktion i en berättelse), som avslöjar både likheter och

skillnader från andra narrativa genren. En annan forskningsvinkel är att tolka serietidningar i
formen av myter till exempel kampen mellan gott och ont eller natur emot civilisation (Nöth,
1995, s.475.)

5. Att analysera tecknade serier
Tecknade serier kan tros vara mer enkel än skriven text. För att de är uppbyggda av bilder

betyder det att alla genast förstår vad som händer på sidorna. När läsaren börjar seriöst tänka
kring tecknade serier och hur de berättar sin handling, finns det en teknik i hur tecknade serier

analyseras som måste tränas. Genom närläsning av tecknade serier får läsaren en förståelse i
hur de utvecklar sitt innehåll (Kukkonen, 2013, s.7.)

För att kritiskt analysera en tecknad serie måste ledtrådarna på sidan och de slutsatser de
föreslår kopplade till läsaren gör att läsaren förstår kontexten i en tecknad serie. De kognitiva
processerna som är en del i att läsa en tecknad serie är undermedvetna, det vill säga att läsaren

inte är medveten när de läser tecknade serien men de har en grundläggande medverkan i
meningsskapande (Kukkonen, 2013, s.8.)

När karaktärer gör någonting i en serieruta bearbetar våra hjärnor någonting som imiterar

processen som görs i människans motorsensoriska system som förbereder handlingen men
som kroppen ändå inte kommer att utföra. Utan vi får en känsla av ett eko av karaktärens

upplevelser. Inom neurovetenskap kallas det uttrycks simulering. När två karaktärer relaterar
med varandra genom komposition eller kropps dynamik ger det läsaren en känsla av att det

finns en balans eller obalans och hur dynamiken i förhållandet mellan dem kommer att

utvecklas. Inom en dynamisk komposition av konst finns det en uppfattning och kroppens
upplevelse av balans, tyngdlagen och andra krafter former varandra. Kognitionsvetenskapen

har hittat relationer mellan kroppen och hjärnan föreslår att en bra del av människans

meningsskapande är förankrade i människans kroppsliga upplevelser. Mycket information fås

in med bara en blick. När serierutan utforskas går större uppmärksamheten till pratbubblan.

När läsaren fäster uppmärksamhet på detaljerna i serierutan börjar narrativet att förflyttas och
en berättelse börjar ta form från den första blicken till detaljerna som läsaren vidare plockar

upp. Allt från hur orden i pratbubblan ser ut. Är de fettade att indikera att talaren skriker? Hur
38

är karaktärerna klädda eller hur står de i jämförelse med varandra? Alla drag antyder på
någonting för att föra berättelsen vidare (Kukkonen, 2013, s.9.)

Att ge uppmärksamhet åt detaljerna på sidan konkretiserar basuppfattningen som läsaren får

från första blicken. Läsarens slutsatser blir mera konkreta och får en klarare syn vad
berättelsen handlar om, intresset och investeringarna av karaktärerna och vart handlingen

kommer att gå. I några tecknade serier utspelar sig berättelsen i en ensam situation och

dialogen kommer ut kontinuerligt. Andra tecknade serier kan i jämförelse ha långa temporära
pauser mellan serierutor eller platsen ändrar helt och hållet mellan serierutorna. Gapet mellan

serierutorna kallas kanaler där läsarens hjärna fyller in sambandet mellan de individuella

serierutorna. Genom att dra slutsatser hur handlingar relateras till en annan och försöker
sammansmälta till ett meningsfullt narrativ. Fenomenet att skapa förståelse mellan

serierutorna kan kallas ”avslutning”. Med avslutning i denna benämning handlar det om att
förvandla läsaren till en deltagare i tecknade seriens narrativ när det fyller i den informationen

som saknas mellan serierutorna. Avslutning kan ses från gestaltpsykologins teorier. Vi tolkar
figuren nedan som en cirkel trots att det bara är en samling av kurvade linjer (se figur 1).

Figur 1 Avslutning.

Läsaren fyller tomrummet och ser en helskepnad istället för bara linjer. Detta betyder inte att

vi har en exakt förståelse av linjerna som fyller hålen. Vi bara antar att det fortsätter

uppskattningsvis i samma färg, tjockhet och böjning som observeras i den del av cirkeln som
syns. När denna teori flyttas till byte från en serieruta till en annan finns det en underförstådd

tanke att vi har samma karaktärer och plats i en senare tid men läsaren utför inte en inre
tankefilm i hur de kom till den platsen.

Helheten det vill säga cirkeln reflekterar en

tankemodell som läsaren skapar för att få en förståelse av berättelsen. Läsaren skapar en
39

tankemodell av karaktärerna, relationen mellan dem och upplevelserna som påverkar dem.
Ibland kan det vara svårt att skapa en sammanhängande tankemodell till ett narrativ genom
ens egna slutsatser (Kukkonen, 2013, s.10–12.)

Vad då är egentligen ett narrativ? ”Katten låg på mattan” är inget narrativ på grund av att
ingenting händer. ”Katten låg på hundens matta” i sin tur har ett potentiell till konflikt och för
en kedjereaktion, ett så kallat mini narrativ, att utlösa sig och som gör att läsaren undrar vad
som kommer att hända näst (Kukkonen, 2013, s.12.)

Ett annat sätt att få en förståelse i vad som pågår inne och emellan serierutor är blicken av
karaktärerna. Om en karaktär ser på någonting kan det tolkas som viktigt. Blicken styr

läsarens uppmärksamhet när serierutorna läses för att vi omedvetet ser på saker andra
människor tittar på. Detta kallas deiktisk blick, en blick som visar dig någonting. I kontexten

av tecknade serier kan den styra läsarens uppmärksamhet över serierutornas gränser
(Kukkonen, 2013, s.13-16.)

5.1.

Att navigera en sida

Den vanliga läsningsordningen är från uppe i vänstra hörnet sedan går läsaren från höger till
linjen ner till högra hörnet. Detta är basen till att läsa en sida i en tecknad serie och

textläsning. Traditionellt är serierutorna uppsatta i ett rutsystem av tre på tre eller fyra på fyra

serierutor, där läsaren börjar högst uppe i vänstra hörnet till höger och fortsätter tills sidan är
slut. I manga i jämförelse är ordningen svängd där läsaren börjar från höger och går till

vänster. Ibland kan en sida inte följa konventionerna och därför finns det några tekniker som
läsaren kan använda sig av. Det finns flera ledtrådar som läsaren kan följa om det inte är
möjligt att följa den centrala linjen av serierutorna. Deiktiska blicken av karaktärerna är en

möjlighet att hjälpa läsaren. Läsordningen av pratbubblorna är ett annat sätt att informera
läsaren hur det skall navigera sidan. Rörelsen av karaktärer och fordon hjälper också att styra i
vilken ordning sidan skall följas (Kukkonen, 2013, s.16–18.)

Rödtråden förvandlas när läsarens uppmärksamhet flyttar sig över en sida. Fokuseringen på
enskilda serierutor som ger en del av handlingen. När läsaren fortsätter från kanalen till nästa

serieruta binds berättelsen tillsammans. Uppställningen av hela sidan, hur serierutorna

relaterar med varandra och hur de är arrangerade kallas mise en page i tecknade serier.
Läsarens uppmärksamhet växlar mellan vaga och generella intryck av hela sidan och dess
40

sammansättning och den specifika företeelsen av en upplevelse som presenteras i en särskild

serieruta. Rörelsen med förgrund och bakgrund, mellan det enskilda och helheten skapar en

dynamisk läsupplevelse för tecknade serier. Därför är det viktigt att helheten av en sida måste
tolkas när en sida analyseras (Kukkonen, 2013, s.18–19.)

5.2.

Den fiktiva världen

När en tecknad serie läses uppstår det ledtrådar på sidan som skapar ett nät av slutsatser.

Detta nät är inte fritt svävande utan är knyten tillsammans med mentala stommen av den

fiktiva världen (storyworld). Fiktiva världen är den mentala modellen som läsaren skapar för
händelserna som representeras i serierutorna. Läsarens uppmärksamhet flyttas från verkliga
livet till den fiktiva världen. Med mer kontextuell information utvecklas fiktiva världen, och

läsaren får en förståelse i vad som kommer att hända. Slutsatserna relateras till händelserna i
fiktiva världen och inte till verkligheten (Kukkonen, 2013, s.19.)

En fiktiv värld skapas då läsaren går igenom en sida i en tecknad serie. Fiktiva världen har

igenkänningstecken och möjligheter som kan uppkomma i den och läsaren kan från detta dra
slutsatser inom ramverket av fiktiva världen. Karaktärer är deltagare i denna fiktiva värld och
olika saker inom detta betyder saker åt karaktärerna. När läsaren drar slutsatser relateras dessa

till karaktärerna och deras avsikter. Denna process skapar en fiktiv värld fylld med karaktärer
med olika avsikter, synsätt och uppfattningar. Tecknade serier kan avslöja ett narrativ där
många olika röster växelverkar. Ett narrativ med många röster som ett fenomen har namnet

”heteroglossia” och är en huvudkomponent i moderna serieskapande genom samarbete mellan
bild och ord. När en tecknad serie analyseras och tolkas måste innehållet i den fiktiva världen

relateras med de karaktärerna som finns med i narrativet. Det är inte alltid självklart hur en

tecknad serie skall läsas och alla processer som finns med att skapa en mening från linjerna
och färgerna på sidorna av en tecknad serie (Kukkonen, 2013, s.24.)

41

6. Egen Analys
6.1. Hermeneutik och tematiskanalys
Hermeneutiken handlar om tolkningar och hur vi läser in generella egenskaper i observationer

utifrån vår förförståelse av ett fenomen. Den hermeneutiska cirkeln innebär en kontinuerlig
inblick mellan del och helhet för att få en djupare förståelse av materialet. Materialet i
avhandlingen är texten och bilderna på sidorna i tecknade serier och fenomenet är hur maten

presenteras på sidorna i de tecknade serier som kommer att användas. Till en början granskas

materialet till fyllo för att få en klar bild av helheten. Efter det delas det ner till mindre

komponenter för att få det viktiga att forma helheten. Därefter kan delarna relateras till
helheten och helheten till delarna, vilket skapar en mer reflekterad tolkning av helheten
(Repstad, 2007, s. 137.)

Tematiskanalys är en metod för att identifiera, analysera och rapportera tematiken i innehållet.

Den organiserar och beskriver i detalj informationen som fås. Genom att först läsa genom

materialet för att få en översikt av innehållet och sedan skapa koder som innebär att materialet

bryts i mindre delar (Aspers, 2007, s. 157). Koder i förhållande till denna avhandling är

presentationen av mat som tidigare togs upp i syfte. Matens betydelse i tecknade serierna?

Hur stort utrymme har maten i berättelserna i korrelation med det större narrativet? Tematik
som maten har i de tecknade serier som används. Detta handlar om egna tolkningar kring vad
författaren har att säga om maten, eller om de har ingenting alls att säga om ämnet.

Författarens presentation av maten till läsaren för att se hur mycket utrymme mat och

livsmedel har på sidorna, exempelvis om maten är i back- eller förgrunden av serierutorna.

Temat uppfångar någonting viktigt i innehållet i relation med forskningsfrågorna och bygger
upp ett mönster som kopplas till forskningsfrågorna. Teman är olika mönster som går att se i

materialet och definieras genom att de fångar upp något viktigt i materialet i relation till
forskningsfrågorna (Braun & Clarke, 2008, s. 82.)

I följande kapitel analyseras ett antal tecknade serier och seriestrippar. De tre som kommer att

analyseras är Hungry Henrietta, Chew och Oishinbo. Av de tecknade serier som har använts i
forskningen tas dessa tre specifikt upp för deras innehåll. Hungry Henrietta tar fram en
intressant aspekt specifikt när den var publicerad kring hur ätstörningar kan ta form. Chew är

inte bara en deckarserie var huvudrollsinnehavaren löser brott genom att äta en smakbit från
offret, utan tematiken kring mat och vilka steg människor kan gå till att äta även när det inte
42

är det bästa för en. Oishinbo kombinerar berättelser med verklig matfakta och recept för att

förmedla lärande och lättsmält läsande. Analysen kommer att vara en tematisk analys för att
samla ihop informationen. Tematisk analys handlar om att se mönster i data och skapa
kopplingar kring dem (Braun & Clarke, s. 78, 2008).

Som nämndes i syftet är det huvudsakliga som kommer att analyseras i tecknade serierna hur
maten presenteras i serierutorna och hur karaktärerna diskuterar och ser på maten. Var i

serierutan är maten, hur presenteras maten på sidorna och hur karaktärerna diskuterar maten.

Genom dessa frågor kommer analysen att försöka hitta en gemensam nämnare på sidan. Om

alla tre serier har någonting gemensamt eller är helt olik varandra. Materialet till tematiska
analysen samlas in genom att läsa tecknade serier som valdes för en mer djup analys som

kontextualiseras med hjälp av bild- och textanalys i användningen av tecknade serier. Hungry
Henrietta läses upp till sjunde seriestrippen. Analysen för Chew gjordes i två etapper. Första
gången igenom lästes alla 60 serie nummer för att få en helhet i innehållet och att hitta den

tematik som fanns i serietidningen. Andra gången räknades alla serierutor och kategoriserades
enligt mat innehållet. På grund av den höga mängden av kapitel ligger fokuset på de tre första
engelska översatta manga volymerna åt Oishinbo för att samla in materialet.

I följande kapitel analyseras ett antal tecknade serier och seriestrippar. De tre som kommer att
analyseras är Hungry Henrietta, Chew och Oishinbo. Av de tecknade serier som har använts i

forskningen tas dessa tre specifikt upp för deras innehåll. Hungry Henrietta tar fram en

intressant aspekt specifikt när den var publicerad kring hur ätstörningar kan ta form. Chew är
inte bara en deckarserie var huvudrollsinnehavaren löser brott genom att äta en smakbit från
offret, utan tematiken kring mat och vilka steg människor kan gå till att äta även när det inte

är det bästa för en. Oishinbo kombinerar berättelser med verklig matfakta och recept för att
förmedla lärande och lättsmält läsande. Analysen kommer att vara en tematisk analys för att

samla ihop informationen. Tematisk analys handlar om att se mönster i data och skapa
kopplingar kring dem (Braun & Clarke, s. 78, 2008).

Som nämndes i syftet är det huvudsakliga som kommer att analyseras i tecknade serierna hur
maten presenteras i serierutorna och hur karaktärerna diskuterar och ser på maten. Var i

serierutan är maten, hur presenteras maten på sidorna och hur karaktärerna diskuterar maten.
Genom dessa frågor kommer analysen att försöka hitta en gemensam nämnare på sidan. Om

alla tre serier har någonting gemensamt eller är helt olik varandra. Materialet till tematiska

analysen samlas in genom att läsa tecknade serier som valdes för en mer djup analys som

kontextualiseras med hjälp av bild- och textanalys i användningen av tecknade serier. Hungry
Henrietta läses upp till sjunde seriestrippen. Analysen för Chew gjordes i två etapper. Första
43

gången igenom lästes alla 60 serie nummer för att få en helhet i innehållet och att hitta den

tematik som fanns i serietidningen. Andra gången räknades alla serierutor och kategoriserades

enligt mat innehållet. På grund av den höga mängden av kapitel ligger fokuset på de tre första
engelska översatta manga volymerna åt Oishinbo för att samla in materialet.

6.2. Hungry Henrietta
I de sju Hungry Henrietta seriestrippen som användes i analysen är de totalt uppbyggda av 42

serierutor. Av dessa innehöll 7 serierutor mat och hade ingen större fokus på maten i dessa sju

rutor. Trots detta är diskussionen kring mat och ätande livlig i dessa seriestrippar. Det
intressanta i seriestrippen är hur Henriettas familj diskuterar maten med individer utanför
familjen. Hur en av dem pratar väldigt mycket om hennes mage, samt vad som kan tolkas är

fadern säger stolt hur Henrietta har aldrig varit sjuk, men också påpekar hennes skicklighet
vad det gäller att äta. Detta till en sådan grad att fadern tycker att det är någonting att skåda
(se bild 11).

Bild 11 - Bra att äta. Kapitel 2 The story of Hungry Henrietta, 15.1.1905. The New York Herald Co.

44

Diskussionen gällande hur mycket eller hur lite ett barn äter är vanligt. Hungry Henrietta

sätter ett större fokus på det och en specifik iver bland de vuxna i seriestrippen. Trots att
maten i sig som föremål inte spelar en stor roll i serierutorna, men hur de vuxna talar om
maten och de associationer det för med sig spelar en stor roll. Med det lilla utrymmet som
seriestrippen har använder Windsor McCay väldigt små kanaler mellan rutorna för att få ut det

maximerade utrymmet. Alla börjar strukturellt lika med två mindre rutor i början och slut med
fyra större serierutor som berättar huvud berättelsen med vanligen väldigt många karaktärer
insatta i dem för att stärka kaoset (se bild 12).

Bild 12 – Kaos. Kapitel 6 The story of Hungry Henrietta 5.2.1905. The New York Herald Co.

Maten får ett lite större fotfäste i serierutorna i denna seriestripp i jämförelse med föregående,

men igen handlar det mycket om hur maten diskuteras snarare hur den är avbildad i rutorna.

Läsaren får inte någon syn på gröten som konsumeras utan snarare skålen där gröten finns. I

kapitel 2 var diskussionen kring maten ännu rätt positiv, men med kapitel 6 är det bara
farföräldern som diskuterar positivt kring hennes ätande och övriga matvanor, och är den enda
vuxna som tar fortsatt upp Henriettas ätande på ett positivt sätt.

Maten har inget större utrymme i seriestrippen och själva maten diskuteras inte i någon större
grad. Det handlar mera om ätande, om det är att Henrietta äter för mycket eller för litet. Maten
45

är inte heller väldigt smickrande illustrerad, detta för att det är baby mat som illustreras men

även då Henrietta blir äldre med kex och godis försöker inte McCay att göra dem att se

läckrare ut. Karaktärerna i seriestrippen diskuterar inte heller maten när den är med utan det är
Henriettas situation som tas upp. Läsaren får en inblick i den utvecklande ätstörningen och

tröst ätande som Henrietta utvecklar under seriestripparnas gång medan karaktärerna själva
aldrig får en förståelse gällande situationen.

Realiteten i hur McCay presenterar situation finns det klar tematik i att förmedla Henriettas

problem och att det är någonting som de vuxna måste förstå och sköta. Trots att den är över

100 år gammal nu finns det ännu relevans och ett viktigt lärande uttryck i den tragiska
komiken som är Hungry Henrietta. Om det vuxna kunde få åt sig en tankeställare skulle
Henrietta mått mycket bättre.

46

6.3.

Chew

Chew var en amerikans tecknade serie som blev publicerad från 2009 till 2016. Trots att

serieskaparen hade svårigheter att få den ut på grund av dess annorlunda innehåll vann den

många priser under den tid när den publicerades. Chews huvudsakliga narrativ är dess
detektivarbete runt det morbida och kopplingen till maten är vad för den fiktiva världen
vidare.

Bild 13 – Vacker komposition. Chew #8, s. 6, Image Comics.

Karaktärerna diskuterar en mystisk frukt som när den tillagas har den exakta smaken som
kyckling. Trots det när maten skall förmedla med sig någonting positivt presenteras den inte

på ett sådant sätt att läsaren blir frestad av den (se bild 13). Genom detta får läsaren en smak
av den dystopiska världen av Chew där hönan har blivit förbjuden och är en värld av mörker

och dysterhet. I de 60 serie nummer som Chew innehåller har maten tämligen liten närvaro i
serierutorna. Speciellt inte i en sådan mån där läsaren känner sig nära maten. I det 5533

serierutor som bygger upp de 60 nummer av Chew innehåller runt 236 serierutor mat och bara
116 serierutor har maten i förgrunden (se tabell 1).
47

Tabell 1 – Mat innehåll

Serierutor utan
mat
5181

Serierutor med
mat
236

Serierutor med mat i
förgrunden
116

Antal serierutor totalt
5533

Trots att maten inte är med i bilden är obehaget en fortsatt faktor i skapande av maten.

Smickrande diskussioner kring maten och dess innehåll kommer inte vanligen upp bland

karaktärerna eller i serierutorna i allmänhet. Då de kommer fram handlar det mera om att en

karaktär lever i överdrift. Genom att se vart karaktärerna tittar det vill säga en deiktisk blick,
en blick som visar dig någonting är ett sätt för läsaren att följa med i berättelsen och vad som

är viktigt från en serieruta till en annan. I Chew när mat finns med i serierutan är det ovanligt

för karaktärerna att titta rakt på maten. Det finns alltid någonting annat på sidan som är

viktigare som karaktärerna förmedlar. Texten och illustrationerna är väldigt ivriga i att
presentera negativa aspekter och hur korven är gjord, ibland även bokstavligen (se bild 14).

Bild 14 – Luktar som döden. Chew #48, s. 16, Image Comics.

Chew är i allmänhet ivrig att presentera det slaggprodukter som uppkommer när artificiella

matprodukter skapas. Innehållet diskuteras klart och tydligt och varifrån kollagenet kommer
48

ifrån till att skapa godis. Hur denna aspekt kring negativ representation av mat som
uppkommer i serierutorna är skräpmat. Om det sedan är en hamburgare eller en hink med
friterad kyckling, vanligen kombinerad med en överdrift som spelar en stor roll i den fiktiva

värld Chew skapar. När ett bord dukas fram finns det många rätter på det och menat åt en
person. Karaktären på gatan har någon mat som kan konstateras vara ohälsosam i deras grep
när det vandrar förbi huvudkaraktärerna.

Bild 15 – Energi dryck. Chew #31, s. 17, Image Comics.

Hälsotillskott och annat som har blivit artificiellt skapat hör också till denna del och ses som

någonting dåligt som måste föraktas (se bild 15). Trots att Chew presenterar det på ett groteskt
och överdrivet sätt försöker tecknade serien att förmedla med sig om att trots att hälsotillskott
säljs som någonting bra åt konsumenten betyder inte alltid att det är bra. Det kan till och med
vara dåligt för en.

Det finns någonting som presenteras mera positivt vad det gäller mat. Det som odlas, specifikt

grönsaker och frukter är de få matsorter i Chews fiktiva värld som presenteras på ett
smickrande sätt när de illustreras i serierutorna.

49

Bild 16 – Ät mera grönt. Chew #12, s. 10, Image Comics.

Även då frukter och grönsaker inte syns i serierutan har en av karaktärerna en t-skjorta på

sig som säger att äta mera grönt (se bild 16). Grönt är det ända att lita på matväg i Chews
värld. Även Tony Chus krafter kan neutraliseras genom att äta rovor, den enda maten som

kan göra det. Narrative förklarar aldrig varför rovorna kan neutralisera hans krafter,
troligen är det bara ett skämt kring hur rovor i vår värld inte ses som någonting speciellt
och som inte längre är någonting som används i matlagningen.

50

Bild 17 – Natur nära. Chew #60, s. 25, Image Comics.

I en av de sista serierutorna i sista numret av Chew diskuteras det kortfattat om odlande av
grönsaker (se bild 17). En karaktär påpekar att det finns robotar som odlar grönsaker åt en

men den äldre mannen menar att det inte är samma sak. Avsiktligen eller inte visar

serieskaparen här en ställning vad det gäller hållbarhet i odlande av eget och vad människan

behöver för att känna att de mår bra. Den fokus grönt får de få gånger de finns med i
serierutorna är rätt signifikant i hur karaktärerna själv diskuterar kring det.

6.3.1. Chew – matens kraft
I världen av Chew finns det karaktärer med övernaturliga krafter relaterade till mat i dess

olika former. Det intressanta gällande dessa krafter är att det är relaterade inom den tematik

som forskas kring gällande både presentation och hälsa. Det finns neutrala krafter i den mån

att de är kopplade till vilken sorts mat som helst. Eller en kraft var en skriven text beskriver en
meny till en sådan grad att läsaren känner smaken i sin mun (se bild 18).

51

Bild 18 – Mat krafter. Chew #40 s. 22, Image Comics.

Totalt finns det 46 karaktärer med krafter som kan delas in i tre kategorier, neutrala,

destruktiva och positiva (se tabell 2).

Tabell 2 – Matrelaterade superkrafter

Neutrala Destruktiva Positiva
Matrelaterade superkrafter
21
22
3

Totalt
46

Dessa beskrivs som neutrala för att de kan användas som verktyg för både gott och ont där
användaren styr vad kraften används för. Huvudskurken har en liknande kraft som Tony Chu
men använder den för att samla ihop minnen och krafter att han blir den enda kvar med
kunskapen. I jämförelse där Tony som motvilligt använder sina krafter att lösa brott.

Vidare från dessa krafter finns det negativa eller destruktiva sorterna som alla har en
gemensam nämnare och det är kopplingen till vad som kan sägas vara ohälsosam kost.

52

Bild 19 – Choklad mord. Chew #24, s. 12, Image Comics.

Om det är att skapa fungerande maskingevär från choklad (se bild 19), beväpna nötkött att
explodera eller att bli starkare från att äta godis har de alla ute till att förstöra och att sprida

misär med dessa krafter. Från detta kan det konstateras att den misär som denna ohälsosamma

kost kan kopplas till vad överflöd av godis och snabbmat kan göra åt vår kropp. Den inre

skada som maten kan göra åt kroppen är i den här kontexten satts utåt och blir ett direkt hot åt
omgivningen så väl som åt individen. Exempelvis karaktären med kraften att skapa en hård

rustning av socker har väldigt dåligt skötta tänder på grund av den mängd socker som han

konsumerar att hans krafter kan användas. Den fortsatta tematiken i hur maten presenteras i
Chew är återigen här inte en smickrande bild utan en som skapar åt läsaren en tankeställare.

Den sista kategorin är det positiva krafterna. Trots att det självklart kunde användas till ondo

är det exklusivt visade i tecknade serien med att hjälpa människor. Dessa krafter är kopplade

till vad som kan sägas vara hälsosamt och hållbart det vill säga grönsaker. Den huvudsakliga

karaktären som ses i tecknade serien med dessa krafter använder dem för att odla enorma
grönsaker från vilka han får mycket gott ekonomiskt stöd samt att skapa billiga hus av hans
stora grönsaker (se bild 20).

53

Bild 20 – Grönt är skönt. Chew #35, s. 11, Image Comics.

Tematiken kring hälsosam kost och superkrafter i den fiktiva världen som Chew skapar
kommer klart fram i hur de presenteras. Som konstaterats tidigare är de hälsosamma naturliga
valen också det goda valen. Att bygga billiga hus av stora pumpor och avokadon ger tillbaka
åt jorden och dess medmänniskor. Allt kommer med i ett kretslopp och ingenting går till

spillo. Hållbarheten och hälsosamma val för både individen och jorden. Kraften att skapa

stora grönsaker ses som någonting viktigt av karaktärerna och det är viktigt att inte skurkarna

får tag på honom och använder krafterna till deras ändamål. För att grönsakerna är enorma får
det även en stor vikt i serierutorna. Läsaren kan inte undkomma att se dem. Konnotationen

kring att kött är dåligt och grönsaker är bra kommer även fram i hur Tony Chus krafter
presenteras till läsaren.

54

Bild 21 – Grönt kontra kött 1. Chew #11, s. 7, Image Comics.

När den beskrivs finns det alltid två serierutor kopplad till deskriptionen (bild 21 och bild 22).
Övre rutan beskriver en grönsak eller frukt och vilka drag Chu känner då han äter den. Bilden

som är med är neutral med arbetare som plockar grönsaken eller frukten från dess ranka. Även

texten är neutral i beskrivningen om var den växte, vad för bekämpningsmedel som användes
och när den skördades. Chu illustreras även väldigt neutralt i sina drag när han äter. Ingenting
som skapar egentligt obehag åt honom trots hans påträngande krafter.

I jämförelse är den nedre serierutan alltid av Chu ätande kött och bilden är allt från

smickrande. De är groteska och vanligen överdrivna i hur slaktande tar form. Texten kopplade
till serierutan är också väldig fräck i hur den klart och tydligt tar upp hur detta inte är en bra

sak. Hur korven är gjord konstaterades redan tidigare är aldrig en smickrande syn i

serierutorna. Grisen bokstavligen kläms ner i köttkvarnen och en sörja av kött kommer ut på

andra sidan.

55

Bild 22 – Grönt kontra kött 2. Chew #10, s. 8, Image Comics.

Köttätande presenteras inte på ett smickrande sätt, snarare en osedlighet. Även då den

presenteras med hjälp av mörk humor finns det någonting underliggande i Tony Chus krafter
och hans egen självkontroll att inte använda krafterna i överdrift. De onda och moraliska
tvetydiga karaktärerna i denna fiktiva värld använder deras krafter med nöje och njutningen

som den för med sig kan ses som ett sätt för att förmedla åt läsaren att på grund av att Chu kan
avsäga sig och oftast försöka dämpa hans krafter ses han som en moralisk människa.

56

6.4.

Oishinbo

Oishinbo ger en inblick åt läsaren in i den kulinariska världen genom ögonen av en japansk

mangaka (japansk serieskapare). Av de sju engelska översatta mangavolymer används de tre

första i analysen. Istället för att berättelsen är kronologisk är den engelska upplagan sorterad

in i ”a la carte” volymer, där tidiga berättelser är sorterade till olika ämnen. Detta gör att den
huvudsakliga narrative bryts även om redaktörerna försöker hjälpa läsaren förstå vad som har

hänt mellan raderna. Tiden då dessa berättelser skapades kommer också in i texten. Av de
kapitel som lästes var en berättelse tagen från 1994. Hur manga serien är uppställd på

engelska gör att innehållet är samma under volymen. Exempelvis handlar volym 2 om

berättelser gällande sake. Av innehållet är 75 % relaterat till mat och karaktärernas
diskussioner kring mat (se bild 23).

Bild 23 – Mat i fokus. Oishinbo volym 1, s. 36 (2009), VIZ media.

På grund av att berättelsen handlar om att skapa den ultimata japanska menyn är det självklart

att maten tar stor fokus i mangakapitlen. Mangaserien försöker med dess berättelser

underhålla, men även att lära läsaren om mat och matlagning, ibland väldigt omfattande (se
bild 24).

57

Bild 24 – Knivteknik. Oishinbo volym 1, s. 54 (2009), VIZ Media.

Maten i mangaserien står väldigt klart i fokus i serierutorna och kommer till förgrunden i

serierutan. Samtidigt har maten mera realistiska drag som ett fotografi i jämförelse med
karaktärerna på sidorna (se bild 25).

Bild 25 – Fina fisken. Oishinbo volym 1, s. 247 (2009), VIZ Media.

58

Maten är där för att locka läsaren in till den kulinariska världen. Som det diskuteras kring i
den tidigare Oishinbo kapitlet är det många i Japan som inte kan laga mat och dessa gourmet

manga är ett sätt för läsaren att få en inblick i kulinariska äventyr som de själva inte kan eller

känner att de inte kan vara med på. Genom att ändra stilen på maträtterna och matprodukterna
lägger mangaserien ett större fokus på den specifika serierutan och berättar åt läsaren vad som
är viktigt (se bild 26).

Bild 26 – Mat presentation. Oishinbo volym 1, s. 197 (2009), VIZ Media.

I jämförelse med karaktären är maten det som läsaren skall lägga märke till. Sidorna i
mangan är mera en utställning av maten och läsarens öga styrs avsiktligen till maten
genom att teckningsstilen ändras och det fokus som läggs på den (se bild 27).

Bild 27 – Mat fokus. Oishinbo volym 1, s. 45 (2009), VIZ Media.

59

Maträtten är som ett fotografi medan resten av innehåller försvinner in i bakgrunden. För att

manga är ett visuellt medium och en måltid använder sig av alla sinnena använder sig
Oishinbo av mycket lyriskt språk när maten diskuteras (se bild 28).

Bild 28 – Ord och inga visor. Oishinbo volym 1, s. 135 (2009), VIZ Media.

Det hjälper läsaren att få kontext i mattävlingarna som uppkommer regelbundet i
berättelserna. Mangakans användning av onomatopoesi hjälper också till att förstärka känslan

av matlagningen åt läsaren när bilden till exempel förmedlar ljudet av stekande i en serieruta.

När läsaren inte kan själv få ett smakprov måste texten fylla i det delar som smaklökarna inte

kan. Av de serierutor som uppkommer i de tre volymerna som lästes innehåller hälften av dem
mat eller matprodukter i någon form.

I en vanlig berättelse i Oishinbo läggs en utländsk maträtt emot det japanska och i en större

andel av dessa berättelser är det den japanska maträtten eller stilen som kommer fram som
vinnaren (se bild 29).

60

Bild 29 – Japan #1. Oishinbo volym 1, s. 236 (2009), VIZ Media.

Oishinbo är skapad av en japansk mangaka och är baserad i Japan för att skapa den ultimata

japanska menyn vilket gör det klart att Japan kommer först i berättelserna. Karaktären som är
väldigt insatta att stöda västerländska maträtter i jämförelse med det japanska lär sig
ödmjukhet i slutet av kapitlet. Detta betyder inte att Oishinbo innehåller total propaganda

gällande Japan och dess folk i jämförelse med de krigstida tecknade serier vars innehåll var att
förmedla en stolthet i läsaren. Snarare bara till specifika aspekter som mangakan själv tycker
är viktigt för vad det betyder att vara japanskt (se bild 30).

Bild 30 – Nostalgi. Oishinbo volym 1, s. 256 (2009), VIZ Media.

61

Ögonen blickar oftast bakåt genom ett nostalgi filter i hur Japan borde vara. När

diskussionen av artificiella smaksättare och kommersiella produkter kommer upp i
Oishinbo är det alltid med negativa konnotationer. Till exempel när olika sake sorter

diskuteras i volym 2 är karaktärerna väldigt upprörda med vad de större företagen kommer

undan med deras produkter. Mangakans fantasi Japan skall sträva till att skapa ett hållbart

samhälle som är natur nära och ingenting artificiellt är med i maten. En harmoni mellan

natur och mat (se bild 31).

Bild 31 – Naturlig. Oishinbo volym 1, s. 188 (2009), VIZ Media.

Maten smakar bättre då det överdrivna och onaturliga tas bort från ekvationen. Genom att lära

läsaren om vad som maten kan innehålla strävar Oishinbo till bättre val som gör den japanska
nationella känslan starkare och leder till sundare matval (se bild 32).

62

Bild 32 – Bekämpningsmedel. Oishinbo volym 3, s. 83 (2010), VIZ Media.

Det var en fortsatt rödtråd i de tre volymerna som användes i analysen. Stödet att använda
hemgjorda matprodukter och ekologiskt sunda och vänliga varor skapade i mindre skala är
alltid det bättre valet. I jämförelse är överkommersiella produkter och produktion någonting

som inte skall strävas till. Både de större företagen och den vanliga människan på gatan pekas
ut till att vara problemet bland sidorna i mangan. Diskussionen kring hur större företag
försöker lura kunder till att köpa underlägsna produkter genom reklam och tillagningssätt som
är billigare men försämrar produkten som skapas.

Ibland blir utpekande av osunda vanor till predikande nivå som inte alltid handlar om maten
utan kopplad till en sund livsstil i allmänhet (se bild 33).

63

Bild 33 – Icke-rökning. Oishinbo volym 1, s. 75 (2009), VIZ Media.

Rökande är någonting negativt som människan borde undvika för den skada som den orsakar.
Speciellt läggs fokusen på hur en kock inte har en rätt till att röka på grund av de sinnen som

tar skada. Matlagningen är viktig och den rubbning som rökande orsakar får en negativ

genomgång av huvudrollsinnehavaren. Oishinbo försöker med dessa berättelser även förmedla
genom varningsberättelser att lära en läxa åt läsaren om exempelvis rasism (se bild 34).

64

Bild 34 – Rasism. Oishinbo volym 3, s. 239 (2010), VIZ Media.

Maten används som en åsnebrygga att förmedla en berättelse och samtidigt är konflikten även

löst genom mat. Som nämnt strävar Oishinbo till att lära och föra fram den bästa bilden av

Japan genom ögonen av dess mangaka. En bild om samhörighet och förståelse genom den

japanska identiteten, vilket inte alltid är smickrande. Detta gör att den nostalgiska inblicken på

Japan och dess identitet vanligen kommer i konflikt med fakta vilket gör att den inte blir
förenlig med verkligheten.

65

7. Resultatdiskussion
Trots att de tre tecknade serier som valdes till analysen var väldigt olika med varandra kunde

det genom tematiska analysen få en översikt av innehållet. Med hjälp av forskningsfrågorna

uppkom det teman som med hjälp av innehållet kunde brytas ner till mindre komponenter från
helheten. Frågorna var: Vilken betydelse har maten i tecknade serier? Vilken tematik har

maten i de tecknade serier som studeras? Hur presenterar författaren tematiken för läsaren?
Från de tre ursprungliga forskningsfrågorna kom dessa teman fram i tecknade serierna:






Vad är mat?
Matens roll.

Hur maten presenteras och syns.

Diskussionen kring råvaror och livsmedel.

Beståndsdelarna kommer nu att diskuteras och relateras kring i den här ordningen.
Vad är mat?
Vad maten är inom sidorna av de tecknade serierna varierade. I Hungry Henrietta är mat
huvudsakligen ett medel att bekämpa hunger. Maten tolkas inom dess bas komponenter. Vad
maten är hade inte någon specifik betydelse i innehållet av den fiktiva världen. Maten

diskuteras som mängder i stället för egentligt innehåll. Antingen i hur duktig Henrietta var när
hon åt mycket, tills mängderna förvandlades till negativa aspekter desto äldre hon blev och
ätstörningarna blev klarare åt läsaren.

Mat i Chew var en nödvändighet eller ett överflöd. Maten var för några också en sak som gav
dem superkrafter. Maten var ett bränsle och fungerade som en rödtråd att föra fram den fiktiva
världen på sidorna och den kycklingkonspiration som för hela berättelsen vidare.

Medan i Oishinbo är maten den huvudsakliga komponenten som bygger ihop dess fiktiva
värld. Utan maten finns det ingenting att berätta. Maten är en kulturellt viktig faktor. Varje

kultur eller samhälle har specifika saker som väljs ut att ätas och Oishinbo är redo att

diskutera den japanska matkulturen i jämförelse med andra matkulturer. Eller hur den
66

japanska matkulturen kan beaktas och räddas från att förlora sin själ. Tre väldigt olika sätt att
se på maten och att förmedla sin berättelse.
Matens roll
Matens roll i tecknade serier varierade, men det fanns också en gemensam nämnare. I Hungry
Henrietta är matens roll huvudsakligen i att för fram Henriettas besvär och samtidigt den ända
positiva skyddet hon hade i tumultet som är hennes liv. I Chew hade maten en hedonistisk

förankring där vad du äter och hur mycket som äts kan även forma en klar blick i vem som är
god eller ond i den fiktiva världen som byggs upp. Matens roll i Oishinbo är ett lärande och

förmedlande syfte. Med hjälp av berättelserna försöker mangan hjälpa läsaren att få en
förståelse för många olika aspekter av matlagningen. Om det är sedan hur en maträtt tillagas,
valet av rätta livsmedel eller hur du skall använda kniven rätt.

Vad alla tre hade gemensamt i matens roll var att med hjälp av obehag försöka förmedla med

sig en berättelse kring maten, trots det olika sätten de förmedlar det. Hungry Henriettas

obehag kommer från hur de vuxna kring henne uppför och kompenserar med mat istället för
närhet.

Chews obehag kommer fram i hur maten presenteras till läsaren och vad som tecknade serien

konstaterar vara mat. Även hur karaktärerna i tecknade serien diskuterar maten är påträngande

och grotesk. Längderna som karaktärerna kan gå till för att utföra ett nöje till maten övergår
till en besatthet.

Oishinbo förmedlar inte ett lika klart obehag i de volymer som användes i analysen, trots det

finns det drag som förmedlar obehag i hur vissa karaktärer förkastar maten eller hur äckligt

det är för en som röker att hantera mat som skall ätas av gäster. Även diskussionerna kring

onaturliga medel i tillverkningen av produkter för med sig ett obehag i åtminstone
karaktärernas syn på vad som är bra eller dåligt.

67

Hur maten presenteras och syns
Hur viktigt det var att föreställa maten i tecknade serier varierade i stora drag. Hungry
Henrietta använde lite utrymme i att presentera maten, utan seriestrippen handlade mera om

hur de vuxna reagerar och gestikulerade för att försöka trösta Henrietta när hon slutligen

börjar gråta. Genom komiska drag försöker den förmedla kring ätstörningar under en tid som
det inte kom upp i diskussion i hemmen. Faktorn av att Henrietta är en baby under de sju
seriestrippen som analyserades gjorde att mat objektet var antingen varm mjölk eller gröt när
Henrietta blev lite äldre.

I Chew förekom inte många rutor mat i jämförelse med hur många totala serierutor de 60
nummer av Chew var uppbyggda av. De rätter som presenterades var inte heller smickrande
utan som tidigare konstaterat var där för att orsaka obehag eller att inte väcka några känslor i

presentationen. Då mat diskuteras är det om dekadens och hur oaptitligt någon maträtt är. Den

markerar även gränser och definierar den tabu belagda födan som till exempel kannibalism till
ett moraliskt obehag. Vad för hemskheter karaktärerna sätter i munnen ger läsaren en moralisk

tankeställare. Det ända som Chew gör för att föra in mera sensoriska upplevelser åt läsaren är

genom karaktärerna som beskriver hur illa någonting luktar eller smakar. Även då någonting

sägs vara gott eller låter aptitligt försöker inte tecknade serien att beskriva det mera
innefattande åt läsaren. Den huvudsakliga förmedlingen som maten för med sig är när Tony
Chu får en föraning från den mat som han äter. En explosion av färger och bilder för att
beskriva den sensoriska överansträngningen som kommer med att äta.

Medan i Oishinbo spelar maten en väldigt stor roll, och kan konstateras vara den egentliga

huvudkaraktären. När maten kommer in i serierutorna är fokus satt direkt på maten och är

illustrerad i en mer realistisk stil. Detta är samma gällande till exempel sake flaskor och även
djur får en mer realistisk stil jämförelse med karaktärerna. Detta för att Oishinbo är
huvudsakligen en mangaserien menad till att lära ut och att få läsaren intresserad av

matlagning. Maten får även det största utrymmet på sidorna när den presenteras. Den engelska
översättningen av Oishinbo har även i början av mangan kort information om tekniker och
liknande som läsaren kan använda sig av i vardagen. Samt även i slutet har den ett index där

den förklarar maträtter och annat relaterat till mattekniker för att läsaren skall få en kontext i
varför dessa maträtter är viktiga för de som inte känner igen japansk matlagning.

Presentationen är inte väldigt olik exempelvis en kokbok. De lyriska deskriptionerna och

användningen av onomatopoesi som uppkommer i texten försöker förmedla åt läsaren varför
en specifik maträtt är viktig för att läsarens sinnen inte kan få grepp på dem med bara ögonen.

Att presentera maten på alla nivåer är Oishinbos uppgift att lära och förmedla informationen
68

åt läsaren. Som maten i matbutiken måste läsaren i tecknade serier använda sina ögon till att

tolka rätten och livsmedel som finns på sidorna. Semiotiken följer oss från butiken till att vi

tolkar om någonting är aptitligt till det om maträtten på sidan är någonting som väcker
specifika känslor. Estetiken är viktigare i tecknade serien än hur det egentligen smakar. När

Oishinbo är i svart och vitt är det viktigt att illustrera innehållet åt läsaren som får in sin
tolkning av bilden även utan färg.

Diskussionen kring råvaror och livsmedel
Gentemot diskussionen kring råvaror och livsmedel finns det trots det väldigt olika innehållet
en gemensam nämnare emellan Chew och Oishinbo. Detta är vikten av hållbar utveckling och

att äta naturliga råvaror. Chew kommer inte fullt fram att säga det ordagrant i tecknade serien,
men hur karaktärerna diskuterar kring specifika matsorter, exempelvis grönsaker illustreras på
sidorna och hur det specifikt positiva matrelaterade krafterna är kopplad till odling och ätande

av grönsaker och frukter. Serieskaparen har själv konstaterat att han inte hade någon agenda i

berättelsen av Chew. Trots det finns det kopplingar i hur maten presenteras åt läsaren. Konst
eller tecknade serier är inte ett sätt att förmedla information utan ett sätt att förstå information.
Denotation i texten och på bilden är annan en den personliga associationen som kommer med

och hermeneutiken för med sig tolkningar och hur vi läser in generella egenskaper i
observationer utifrån förståelse av innehållet.

Oishinbo i sin tur är väldigt öppen med att diskutera och presentera hållbarhet och naturliga

råvaror är det ända sättet hur den japanska matkulturen skall klara sig och det sättet som den

skall presenteras till yttervärlden. Trots att huvudsaken av berättelserna var från mitten av 80talet till mitten av 90-talet kändes diskussionen kring hållbarhet att vara rätt nutidsmässiga
tankar. Strävan till att vara jordnära och tillaga mat med naturliga råvaror är det enda som alla

skall nå för att överleva. Till en sådan grad att det nästan blir till predikande. Lokala råvaror är
vad som är viktigt och vad som skall köpas för att Japan skall hålla sin matkultur i liv. Trots
att Hungry Henrietta inte diskuterar någonting kring hållbarhet uppkommer det en diskussion
i överflöd och när ätande går från normalt till ett problem. Sunt levande och att inte leva i

överflöd kan konstateras vara huvuddrag i både Chew och Oishinbo. Det är bara skillnaden i
hur deras respektive fiktiva världar för läsaren igenom den.

69

7.1.

Tillämpning i undervisningen

Som nämndes i inledningen har tecknade serier börjat användas som läsmaterial i
undervisningen i till exempel modersmål eller engelska. Att analysera och diskutera innehållet

i klassrummet som vilken bok eller filmrecession är en självklar tillämpning av tecknade
serier i undervisningen. Avsikten med avhandlingen var att visa hur serier kan användas i
lärande syfte inom huslig ekonomi. Det första är att tecknade serier är ett ypperligt sätt att

introducera ämnesövergripande undervisning. Av de tre tecknade serier som användes i egen
analysen kunde alla tillämpas med andra ämnen för att skapa en helhet, eller enbart med fokus

med huslig ekonomi. Hungry Henrietta känns möjligen arkaisk på grund av sin ålder, men är

trots det en ypperlig möjlighet i att introducera eleverna till ätstörningar i kombination med
hälsokunskap. Vad som kan orsaka symptomen och hur tidigt ätstörningar kan manifestera i
en individ.

Chew och dess innehåll kan kännas vara rätt brutal och inte passande till ett

klassrumssammanhang. Dock i en nionde klass kan innehållet gällande hållbarhet och vilka
längder människan går till för att unna sig vara en utmärkt diskussions möjlighet. Vilket
livsmedel har eleverna som de inte kunde klara sig utan även om det skulle bli förbjudet. Eller
om de kunde låta bli att äta någonting om det medförde att världen skulle vara bättre. Att visa

det konkret kunde vara att ha eleverna att baka någonting utan användningen av ägg eller
mjölkprodukter.

Trots att Oishinbo inte är exakt i att förmedla vad den japanska matkulturen är nu är maten
den huvudsakliga faktorn inne i mangan och kan tillämpas inom undervisningen på konkreta
sätt. Mangan förmedlar klara matlagningstekniker som kan tillämpas i vardagen och ger en

inblick i en annan kultur. Oishinbo kan användas som en kokbok som eleverna använder som
bas i att tillaga en japansk middag. Några kapitel kan också tas fram som en introduktion

gällande diskussionerna kring hållbarhet och närodlat. Visa att trots mangan har funnits i 30 år

fanns diskussionen kring båda hållbarhet och närodlat redan då. Här kunde det även tas upp

artificiella ämnen och hur det används i livsmedel, och diskutera hur alla smakförstärkare inte
är dåliga bara för att de är smakförstärkare.

Avhandlingen för med sig bara en bråkdel hur de kunde tillämpas med tre mer
okonventionella val. Andra möjligheter att använda tecknade serier i undervisningen kunde
70

vara att eleverna skapar en egen serietidning i form av en kokbok där alla recepten som görs

samlas och förmedlar en berättelse från början av läsåret till slutet av läsåret. Andra tecknade
serier kunde användas om det har något innehåll som läraren vill tillämpa till undervisningen.
Möjligheterna att använda tecknade serier i undervisningen handlar mycket om hur mycket
fantasi läraren har, men även det hur vana de själva är att hantera tecknade serier.

7.2.

Sammanfattning

Syftet med den här avhandlingen var att ge en allmän överblick i hur tecknade serier kan

användas inom forskningen av huslig ekonomi. Som nämndes i början av avhandlingen är
forskning kring tecknade serier ännu någonting som inte konstateras vara någonting att kunna

forska kring bland många som arbetar inom vetenskapliga områden. Trots att böcker och film

är någonting som vanligen används för analys och forskningsmaterial. Även med den långa
historien som tecknade serier har känns det ännu som någonting för barn som inte har någon
behörighet i undervisning eller till vetenskapligforskning. Att det börjar bli vanligare finns det

tillsvidare lite forskning om tecknade serier, speciellt vad det gäller presentationen av mat
eller hur tecknade serier kunde användas inom undervisning i huslig ekonomi.

I semiotiska termer kan tecknade serier beskrivas som en form av visuell berättelse som är ett

resultat från att kombinera bilder och ord för att förmedla en berättelse av den fiktiva värld

som finns inom pärmarna. Innehållet är öppet till tolkning och analys av läsaren. Läsaren för
med sig av sina egna kunskaper för att få en förståelse av innehållet. Genom att använda sig

av teoretisk förankrade metoder som text- och bildanalys fås ett innehåll som är informativt

och visar till en användning i akademiskt syfte. Mat är någonting som alltid följer med

människan genom hela livet. Kopplingen till människokulturer och samhällen gör att använda
mat som en referens i forskningen av tecknade serier får läsaren en inblick i en redan

gemensam nämnare i hur maten får oss att känna. Redan att gourmet manga genren är stor kan

det konstateras att intresse för mat och matlagning är någonting som bryter igenom
populärkultur barriärer. De gånger där maten är bara en liten del i serierutorna fås det en bild

som är upp till tolkning. Semiotiska tecken och uppställning hjälper läsaren att få åt sig en

tolkning av innehållet. Även om serieskaparen själv inte hade några tankar kring det förutom
att presentera en berättelse som lockar personer till att läsa den. Hållbarhet är ett tema som

kan analyseras eller som en mall till att skapa en personlig kokbok till undervisningen med
hjälp av maten som presenteras i serierutorna.

71

Trots att det tre tecknade serier som fick en djupare analys i avhandlingen var väldigt olika

varandra vad det gällde innehåll, stil och syfte, fanns det gemensamma nämnare bland dem

som skapade ett mönster att tolkas. Mat och matlagning är en universal nämnare bland
människokulturer och det är dessa gränser som formar tolkningarna runt maten runtom i

världen. Genom användningen av tecknade serier kan forskare få en kontext för maten och

annan forskning lika väl som från ett annat litterärt verk eller film. Det är bara att använda den
rätta vinklingen till att använda tecknade serier inom forskning och undervisning inom huslig
ekonomi.

7.3.

Fortsatt forskning

På grund av att avsikten för avhandlingen var att presenterar möjligheten att använda tecknade
serier att forska kring mat, är den bara en bråkdel i hur tecknade serier och mat kan

kombineras som forskningsämne. En djupare forskning kring hur maten presenteras under

olika tidsepoker är en möjlighet. Att föra vinklingen till Europas tecknade serier under
krigstiden och jämföra dem med USAs vad det gäller presentationen av mat är en annan
forsknings möjlighet.

En djupare kartläggning av matens och tecknade seriers evolution över hundra år är även ett

ämne som har möjlighet till fortsatt forskning. Möjligheten att forska djupare tecknade serier
som användes i analysen med specifika vinklingar som exempelvis att se på Hungry Henrietta

genom en psykologisk vinkling eller specifikt forska kring Oishinbo och hur den presentar
matens tematik till läsaren.

Annat är att gå djupare och på ett praktiskt sätt föra in tecknade serier i undervisningen.

Genom att hålla några lektioner och med hjälp av frågeformulär få respons av eleverna

gällande vad som fungerade och vad som inte fungerade. Personlig fortsatt forskning skulle
vara att skapa en handbok för lärare som har svårt eller som inte har aldrig tänkt på hur de

kunde tillämpa tecknade serier inom ämnet huslig ekonomi. Det finns många vinklingar i hur

projektet kunde ta form. Med mera tid och resurser kunde handboken även presenteras till
läsaren som en tecknad serie.

72

Litteraturförteckning
Aldama, F.L. (2018). Comics Studies Here and Now. Routledge 711 Third Avenue, New
York, NY 10017.
Al-Jawad, M. (2013). Comics are Research: Graphic Narratives as a New Way of Seeing
Clinical Practice. Published online: 2 February 2013. Springer Science+Business Media New
York 2013.
Andersson, S. (1980). Matens Roller. Bokförlaget Korpen, Karl Gustavsgatan 19, 41125
Göteborg.
Aspers, P. (2007). Etnografiska metoder: att förstå och förklara samtiden. 1. uppl. Malmö:
Liber.

Barthes, R. (1987), Elements of semiology. Jonathan Cape Ltd.
Brau, L. (2004). Oishinbo's Adventures in Eating: Food, Communication, and Culture in
Japanese Comics. Gastronomica · November 2004. DOI: 10.1525/gfc.2004.4.4.34
Braun, V. & Clarke, V. (2008). Using thematic analysis in psychology. Qualitative Research
in Psychology, 3:2, 77-101, DOI: 10.1191/1478088706qp063oa
Canemaker, J. (1990). Winsor McCay: His Life and Art. Artabras

https://books.google.fi/books?hl=en&lr=&id=d9tdDwAAQBAJ&oi=fnd&pg=PT23&dq=Win
sor+McCay&ots=bTTL7p9Dqw&sig=lJDvJ0n9Ir7zDgq3KuCPVjqHa4&redir_esc=y#v=onepage&q=Winsor%20McCay&f=false
Carrier, D. (2000). The aesthetics of comics. The Pennsylvania State University Press,
University Park, PA 16802-1003.
Cohn, N. (2014). Building a better ‘comic theory’: Shortcomings of theoretical research on
comics and how to overcome them. Studies in Comics Volume 5 Number 1.
doi: 10.1386/stic.5.1.57_1

73

Cullum-Swan, B. (1994). Handbook of qualitative research.
Dellecese, D. (2018). Comic books as American propaganda during World War II. SUNY
Polytechnic Institute.
Heer, J. (2006). Little Nemo in Comicsland. The Virginia Quarterly Review; Charlottesville
Vol. 82, Iss. 2, (Spring 2006): 104-XIII
Johnson-Woods, T. (2010). Manga: An Anthology of Global and Cultural Perspectives. The
Continuum International Publishing Group Inc. College of Arts & Sciences. Department of
Communications and Humanities.
https://books.google.fi/books?hl=fi&lr=&id=isqoAwAAQBAJ&oi=fnd&pg=PA109&dq=com
ics+and+food&ots=h5Rki7rtlf&sig=s3BQ13_32pCJvyxYYl_rD6DvQU4&redir_esc=y#v=on
epage&q=comics%20and%20food&f=false

Kauranen, R. (1997). Legitimeringen av tecknade serier som konst - En diskursanalytisk
studie av finländska dagspresskrivelser om tecknade serier. Åbo Akademi.
Kukkonen, K. (2013). Studying comics and graphic novels. Wiley.

https://ebookcentral.proquest.com/lib/aboebooks/reader.action?docID=1245462&query=food+and+comics

Kuttner, P., Sousanis, N. & Weaver-Hightower, M. (2020). Comics-based research: The
affordances of comics for research across disciplines. DOI: 10.1177/1468794120918845
Lam, A. (2012). Chewing in the name of justice: the taste of law in action. Law Text Culture,
16(1), 2012, 155-182. http://ro.uow.edu.au/ltc/vol16/issl/8
Lindgren, B. & Nordström, G. (2009). Det kreativa ögat om perception. Semiotik och
bildspråk. Studentlitteratur AB, Lund.
Listen, M. (2020). Bildanalys.

https://malinlisten.weebly.com/uploads/2/6/8/5/26857710/bildanalys_semiotik.pdf
Malmström, S., Györki, I., Sjögren, P. (1998). Bonniers svenska ordbok. Stockholm : Bonnier
Alba 1998.
74

Marner, A. & Skåreus, E. (2009). Tema: Bildanalys Upplevelse, tolkning, analys och samtal –
bildsemiotiskt perspektiv på teori och metod i bildbetraktandet. Tilde ~ Rapporter från
Institutionen för estetiska ämnen. Umeå University.
Marshall, R. (2014). 15 Things to Know About Popeye on His 85th Anniversary

https://www.mentalfloss.com/article/54568/15-things-know-about-popeye-his-85thanniversary
Maslon, L., Kantor, M. (2013). Superheroes!: Capes, Cowls, and the Creation of Comic Book
Culture. Crown Archetype; First Edition.
McCloud, S. (1993). Understanding Comics: The Invisible Art. William Morrow Paperbacks.
McCloud, S. (2005). The visual magic of comics.

https://www.ted.com/talks/scott_mccloud_on_comics
Nöth, W. (1995). Handbook of semiotics. Indiana University Press.
Roan, J. (2017). Tasting is knowing: the aesthetics and politics of disgust in John Layman’s
and Rob Guillory’s Chew. https://doi.org/10.1080/21504857.2017.1403336
Repstad, P. (2007). Närhet och distans: kvalitativa metoder i samhällsvetenskap. 4., [rev.]
uppl. Lund: Studentlitteratur.

Saraceni, M. (2001). The Language of Comics. Routledge.
Savage, W. (1998). Commies, Cowboys, and Jungle Queens: Comic Books and America,
1945–1954. Wesleyan University Press; Illustrated edition.
https://books.google.fi/books?hl=fi&lr=&id=gQh8EFtqMWYC&oi=fnd&pg=PR9&dq=comic
+books+during+world+war+2&ots=eCNAq7IxlJ&sig=COY7YSAO4TCA7ofv5yTVGeHGY
ww&redir_esc=y#v=onepage&q&f=false

Sutton, M. (2010). SPINACH, IRON and POPEYE: Ironic lessons from biochemistry and
history on the importance of healthy eating, healthy skepticism and adequate citation. Internet
Journal of Criminology © 2010

75

Tumey. P. (2017). Food in Early Comics 1865 1954
http://www.tcj.com/seeking-salivation-food-in-early-comics/

by Paul

C.

Tumey.

https://youtu.be/Y78fr87RGWQ

Wright, B. (2003). Comic Book Nation: The Transformation of Youth Culture in America.
Johns Hopkins University Press; 1st edition
https://books.google.fi/books?hl=fi&lr=&id=_iYL9qTMu1EC&oi=fnd&pg=PR9&dq=comic
+books+during+world+war+2&ots=Xggtaeogaw&sig=xjFCZCU0FC_3vINqYGFuKeGI49Y
&redir_esc=y#v=onepage&q&f=false
Zanettin, F. (2008). Comics in Translation: An Overview. University of Perugia, Italy.

76

