Könskvoter och kvinnlig symbolisk representation
En studie av könskvoters inverkan på kvinnligt politiskt engagemang och
medborgares attityder till kvinnans roll i politiken och samhället

Chasmine Myntti

Statskunskap med medier och kommunikation
Avhandling för magisterexamen
Handledare: Kim Strandberg
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Vasa, 2021

Abstrakt
Författare: Myntti, Chasmine

Årtal:
2021

Arbetets titel: Könskvoter och kvinnlig symbolisk representation: En
studie av könskvoters inverkan på kvinnligt politiskt engagemang och
medborgares attityder till kvinnans roll i politiken och samhället.
Avhandling för magisterexamen i statskunskap med medier och
kommunikation
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Abstrakt:
Hur inverkar könskvoter på kvinnors politiska intresse och deltagande?
Påverkar implementeringen medborgares attityder till kvinnors roll i
politiken och samhället i övrigt? Tidigare forskning visar både positiva och
negativa effekter på den symboliska representationen, och hittills har man
huvudsakligen gjort fallstudier på ämnet. I denna studie mäts attityderna
och kvinnornas politiska engagemang före och efter kvotimplementeringen
i ett flertal länder i början på 2000-talet, och data som används är två
enkätinsamlingar gjorda av World Values Survey. Med vissa undantag har
kvoterna haft en positiv inverkan på kvinnornas symboliska representation,
speciellt när det gäller attityderna till kvinnans roll i politiken och
samhället. Det politiska engagemanget ökade i vissa länder och minskade
i andra, och kvoterna hade överlag en negativ effekt på hur viktig kvinnorna
ansåg politiken vara för dem.
Sökord/indexord/nyckelord: Könskvot, symbolisk representation,
politiskt deltagande, kvinnliga politiska ledare, förebildseffekt.

2

Sidantal
(tot.): 53

Innehåll
1 Inledning..............................................................................................................5
1.1 Tematik........................................................................................................5
1.2 Syfte och frågeställningar............................................................................7
1.3 Avhandlingens disposition...........................................................................8
2 Teoretisk referensram........................................................................................9
2.1 Könskvoter...................................................................................................9
2.2 Könskvoternas inverkan på den kvinnliga representationen......................10
2.3 Symbolisk representation...........................................................................13
2.3.1 Kvinnligt politiskt engagemang........................................................13
2.3.2 Attityder till kvinnor i politiken........................................................16
2.3.3 Kvinnor som politiska förebilder......................................................17
2.4 Summering.................................................................................................19
3 Upplägg och genomförande.............................................................................22
3.1 Forskningsdesign.......................................................................................22
3.2 Metodval....................................................................................................25
3.3 Data............................................................................................................26
3.4 Avgränsningar............................................................................................28
3.4.1 Länder...............................................................................................28
3.5 Operationalisering......................................................................................33
3.6 Sammanfattning.........................................................................................35
4 Resultat..............................................................................................................37
4.1 Politiskt engagemang.................................................................................38
4.2 Attityder till kvinnans roll i politiken och samhället.................................39
4.3 Förebildseffekt...........................................................................................41
4.4 Sammanfattning.........................................................................................42
5 Diskussion..........................................................................................................43
Litteraturförteckning...........................................................................................46
Bilaga.....................................................................................................................53

3

Figurer
Figur 1. Könskvoternas inverkan på den kvinnliga politiska representationen.........7
Figur 2. Förbättrad version, könskvoternas inverkan på den kvinnliga politiska
representationen........................................................................................................20

Tabeller
Tabell 1. Länderna och deras implementering av könskvoter.................................29
Tabell 2. Politiskt engagemang................................................................................38
Tabell 3. Attityder till kvinnans roll i politiken och samhället................................39
Tabell 4. Förebildseffekt..........................................................................................41

4

1 Inledning
1.1 Tematik
I politiken är kvinnor underrepresenterade världen över (Paxton & Hughes, 2017). De
utgör hälften av invånarna, men trots det innehar de i genomsnitt endast 24,3 procent av
platserna i ländernas nationella parlament (Inter-Parliamentary Union & United Nations
Women, 2019). Därtill har bara tio av världens över 190 länder en kvinnlig president
eller premiärminister, vilket dessutom är en minskning från år 2017 (InterParliamentary Union, 2019). Detta är ett problem eftersom den kvinnliga politiska
representationen är den faktor som anses ha störst inverkan på jämställdhetspolitiken,
och därmed även på kvinnors rättigheter (Ertan, 2012). De flesta forskare är överens om
att ett större antal kvinnor i parlamentet ökar deras påverkningsmöjligheter, och
generellt sett har länder med fler kvinnliga parlamentariker också en mer kvinnovänlig
politik (t.ex. Caiazza, 2002; Childs & Withey, 2004; Bratton & Ray, 2002). Därmed kan
en kvinnlig politisk representation vara väsentlig för ett lands införande av en policy
som gynnar kvinnorna (Caizza, 2002).
Under de senaste 100 åren har det dock skett en stor ökning i kvinnors deltagande i
politiken (Paxton & Hughes, 2017). År 1890 existerade ingen kvinnlig rösträtt
någonstans i världen, medan det idag inte finns ett land som förbjuder endast kvinnorna
från att rösta (ibid.). I nuläget har 81 procent av världens länder åtminstone tio procent
kvinnor i de nationella lagstiftande organen, och i två länder utgör de till och med mer
än 50 procent av parlamentarikerna (ibid.). Generellt sett är antalet kvinnliga ministrar
rekordhögt, och de ministerposter de tilldelas är inte längre bara sådana som har hand
om social-, hälso- och familjefrågor (Inter-Parliamentary Union, 2019). En jämförelse
mellan år 2017 och 2019 visar att kvinnans roll i beslutsfattandet fortsätter att växa, om
än långsamt: både andelen kvinnliga talmän och vice talmän i parlamenten ökade i
genomsnitt med ungefär en procent (ibid.).
En orsak till den här utvecklingen är införandet av könskvoter i politiken (Paxton &
Hughes, 2017). År 1950 lobbade Eva Peron för det argentinska Peronist-partiets

5

användning av kvoter, vilket resulterade i ett inval av 15 procent kvinnor i den
nationella deputeradekammaren år 1952 (Paxton & Hughes, 2017). På den tiden var
Argentina ett av de länder som hade flest kvinnor i parlamentet, tillsammans med
Östtyskland, Sovjetunionen och Mongoliet (ibid.). I mitten av 1900-talet introducerades
könskvoter även i några asiatiska och afrikanska stater, men det var först efter år 1990
som de blev mer vanliga (ibid.). Då införde 16 länder könskvoter i sin lagstiftning om
nationella val, och i andra länder valde många partier att frivilligt implementera dessa
kvoter i förhoppningen om att detta skulle locka till sig kvinnliga väljare och kandidater
(ibid.). Denna trend har hållit i sig sedan dess, och år 2015 hade fler än 130 av världens
nästan 200 länder infört någon form av könskvot (ibid.). Beroende på hur de påverkar
kandidatvalen delas könskvoterna in i tre olika kategorier: partikvoter, lagstadgade
kvoter och reserverade mandat (Krook, 2014). Partikvoter är frivilliga för partierna att
implementera, och innebär att ett visst antal av dess kandidater måste vara kvinnor
(Tripp & Kang, 2008). Lagstadgade kvoter tvingar däremot alla partier att säkra platser
för kvinnorna genom att kräva ett visst antal kvinnliga kandidater i parlamentsvalen
(ibid.). Reserverade mandat är även det ett lagstiftat arrangemang, som bestämmer
antalet platser i parlamentet som är reserverade för kvinnor (ibid.).
Könskvoterna påverkar den kvinnliga politiska representationen på tre olika sätt:
deskriptivt, substantivt och symboliskt (Paxton & Hughes, 2017). Den deskriptiva
representationen ser på antalet platser kvinnor har i parlamentet (ibid.). Den ger en
bättre bild av kvinnans verkliga politiska roll än vad den formella representationen gör,
vilken endast syftar på kvinnans rätt att delta i politiken (ibid.). Fastän kvinnor har
rättigheten att ställa upp i val betyder det inte att de kommer att bli invalda eller att de
ens har möjligheten att försöka, eftersom ekonomiska och sociala ojämlikheter hindrar
dem från detta (ibid.). Det finns en rad faktorer som påverkar den deskriptiva
representationen, såsom typ av valsystem, arbetskraftens fördelning och kulturella
attityder till jämställdhet (Franceschet m.fl., 2012). Med substantiv representation
menas att de invalda politikerna faktiskt talar och arbetar för kvinnor och deras problem
(Paxton & Hughes, 2017). Ett stort antal kvinnor i politiken behöver nödvändigtvis inte
betyda att de förespråkar och arbetar för de kvinnliga intressena – de måste ha både
kapaciteten och viljan för att göra det (ibid.).

6

När fler kvinnor börjar synas i politiken, känner sig andra kvinnor mer rättvist och
effektivt representerade (Paxton & Hughes, 2017). Detta kallas för symbolisk
representation, och de kvinnliga politikerna skapar alltså med sina maktpositioner
symboliska effekter hos kvinnor och flickor i samhället (ibid.). Forskning har visat att
kvinnors politiska intresse och engagemang ökar då andelen kvinnor i toppositioner är
högre, och det är exempelvis mer sannolikt att de är mer aktiva i politiska val där det
finns många kvinnliga kandidater (ibid.). En tydlig symbolisk effekt som de kvinnliga
beslutsfattarna har på kvinnliga medborgare, är att de har en positiv inverkan på hur ofta
och hur mycket kvinnor och flickor diskuterar politik (ibid.). I Afrika är det till exempel
mer troligt att de kontaktar en tjänsteman och diskuterar politik ifall andelen kvinnor i
parlamentet är hög, och när den kvinnliga representationen är hög försvinner även
skillnaden mellan män och kvinnors politiska engagemang (ibid.).
Könskvoter påverkar den deskriptiva och substantiva representationen av kvinnor i
politiken, vilket i sin tur inverkar på den symboliska representationen. Kvoterna är
hjälpmedel för att få in kvinnor på den politiska arenan, och när antalet kvinnliga
parlamentariker stiger kan även den substantiva representationen öka. Detta kan i sin tur
leda till symboliska effekter för kvinnorna i samhället, såsom ett högre politiskt
engagemang och en positiv attitydförändring till kvinnliga politiska ledare. Figuren
nedan beskriver händelseförloppet för könskvoternas inverkan på den deskriptiva,
substantiva och symboliska representationen av kvinnor i politiken.

Könskvot

Deskriptiv
representation

Substantiv
representation

Symboliska
effekter i samhället

Figur 1. Könskvoternas inverkan på den kvinnliga politiska representationen.

1.2 Syfte och frågeställning
Syftet med denna uppsats är att undersöka könskvoters betydelse för kvinnors politiska
representation, och i synnerhet den symboliska representationen. Tidigare fallstudier

7

visar att kvoterna både kan ha positiva och negativa effekter på attityderna till kvinnor i
politiken och på deras politiska engagemang, och min forskning ämnar därför ge en mer
omfattande bild av effekterna. Jag ska även undersöka ifall olika typer av könskvoter
påverkar effekterna på olika sätt. Uppsatsens två frågeställningar blir därför följande:
1. Vilken betydelse har könskvoter för kvinnors symboliska representation?
2. Har olika typer av könskvoter olik inverkan på den symboliska representationen?

1.3 Avhandlingens disposition
Inledningsvis förklaras begreppet könskvoter och de olika typerna som används i
politiken. Därefter följer en beskrivning av kvoternas inverkan på den kvinnliga
representationen, och sedan ges en mer ingående blick i litteraturen om den symboliska
representationen. Tidigare forskning i kvinnligt politiskt engagemang, attityder till
kvinnor i politiken och förebildseffekten tas upp och ger en grund för denna studie.
Teorikapitlet avslutas med en summering.
Vidare diskuteras möjliga upplägg och olika typer av forskningsdesigns. Metodvalet
förklaras sedan och därefter valet av data. Avgränsningar gällande länderna i analysen
följer efter det, med beskrivningar av kvotimplementationen i respektive land. Därefter
förklaras operationaliseringen, och sedan summeras metodkapitlet. Vidare åskådliggörs
resultaten av analysen i tabeller, en för varje del av den symboliska representationen:
Kvinnligt politiskt engagemang, attityder till kvinnans roll i politiken och samhället
samt förebildseffekten. Beskrivningar av resultaten följer också efter varje tabell, och
därefter en summering av allt. Slutligen diskuteras resultatet med den tidigare
forskningen i åtanke.

8

2 Teoretisk referensram
2.1 Könskvoter
Det finns tre olika typer av könskvoter som skiljer sig åt i hur de påverkar
kandidatvalen: partikvoter, lagstadgade kvoter och reserverade mandat (Krook, 2014).
En partikvot innebär att ett visst antal av partiets kandidater måste vara kvinnor, och det
var socialdemokratiska partier i västra Europa på 1970-talet som först införde dessa
(Franceschet, Krook & Piscopo, 2012). Kvoten är frivillig för partierna att
implementera, och orsaken till att en del väljer att göra det är att de värdesätter
jämlikhet mellan könen och vill visa att de stöder den kvinnliga politiska
representationen (Tripp & Kang, 2008). En lagstadgad kvot är en bestämmelse i
lagstiftningen eller konstitutionen, som tvingar partierna att säkra platser för kvinnor
genom att kräva ett visst antal kvinnliga kandidater i parlamentsvalen (ibid.). På 1990talet implementerades de första lagstadgade kvoterna som en följd av internationella
organisationers betoning av den kvinnliga representationen, och idag används de främst
i utvecklingsländer och post-konfliktsamhällen (Franceschet, Krook & Piscopo, 2012).
Reserverade mandat är ett lagstiftat arrangemang som bestämmer antalet platser i
parlamentet som kvinnor tävlar om och tillhandahåller (Tripp & Kang, 2008). Sedan år
2000 har allt fler länder med ett lågt antal kvinnor i politiken använt sig av reserverade
mandat, och idag finns de i Asien, Afrika och Mellanöstern (Franceschet, Krook &
Piscopo, 2012).
Partikvoter, lagstadgade kvoter och reserverade mandat skiljer sig från varandra i sin
betydelse för den kvinnliga representationen. Reserverade mandat är det mest
gynnsamma för kvinnliga politiker - det är tydligt att denna typ av könskvot är den som
i högsta grad ökar antalet kvinnor i politiken (Tripp & Kang, 2008). Dock är det oftast i
auktoritära och semi- auktoritära regimer de används, och det är därför osäkert ifall de
kvinnliga parlamentarikerna faktiskt har något betydande inflytande där (ibid.).
Generellt sett är lagstadgade kvoter och partikvoter lika framgångsrika i att få in
kvinnor på den politiska arenan, men det finns fall där partikvoter har visat sig vara
tomma ord (Paxton & Hughes, 2017). Trots en implementering av en kvot i ett val kan

9

partiet senare välja att bortse från denna, och därför arbetar kvinnorättsaktivister för ett
införande av nationella kvoter också i länder som redan har frivilliga partikvoter (ibid.).
Det finns heller ingen garanti för kvinnlig representation då det gäller lagstadgade
kvoter, eftersom partier då kan välja att ignorera eller kringgå kvotlagen (ibid.). Detta är
möjligt på ställen där genomdrivandet av lagen är svagt, och där sanktioner för
motsträvighet är lätta att acceptera eller inte förekommer alls (ibid.). Partier kan också
komma undan lagen genom att placera de kvinnliga kandidaterna längst ner på
partilistan (ibid.). En annan faktor som kan inverka på könskvoternas effektivitet i
allmänhet är de politiska institutionerna i landet: Kvoternas inverkan är oftast störst i
länder med proportionella valsystem med slutna partilistor och i partier med
vänsterideologier (Franceschet m.fl., 2012).

2.2 Könskvoternas inverkan på den kvinnliga representationen
Könskvoter inverkar på tre olika dimensioner av den kvinnliga politiska
representationen: den deskriptiva representationen, den substantiva representationen och
den symboliska representationen (Franceschet, Krook & Piscopo, 2012). Den
deskriptiva representationen är det reella antalet platser kvinnor har i politiken, och den
skiljer sig från den formella representationen som endast syftar på kvinnans lagenliga
rätt att delta i politiken på lika villkor som männen (Paxton & Hughes, 2017). Att enbart
ge kvinnor rätten att rösta och kandidera garanterar dock inte ett kvinnligt politiskt
deltagande eftersom det inte tar bort de ekonomiska och sociala ojämlikheter som
hindrar dem från att utnyttja sina möjligheter, och därför är det viktigt att också ta den
deskriptiva representationen i beaktande (ibid.). I teorin kan lagen trygga kvinnor och
mäns lika möjligheter till en politisk karriär, men i praktiken är det ofta så att kvinnorna
saknar de färdigheter och resurser som behövs för detta (ibid.). I diskussioner om
begränsningar för lika möjligheter dras ständigt paralleller till president Lyndon
Johnsons tal till avgångsklassen vid Howard Universitet år 1965:
”You do not take a man who for years has been hobbled by chains, liberate him, bring
him to the starting line of a race, saying, ”you are free to compete with all the others”,
and still justly believe you have been completely fair.”

10

Det finns olika kategorier av variabler som har en inverkan på den deskriptiva
representationen av kvinnor i politiken: institutionella, strukturella och idémässiga
faktorer (Franceschet, Krook & Piscopo, 2012). Till de institutionella faktorerna hör
bland annat könskvoter, valregler och tillvägagångssätt vid urvalet av kandidater, och
ett exempel på det är att länder med proportionella valsystem tenderar att ha en större
andel kvinnor i politiken än vad länder med majoritetsval har (ibid.). Strukturella
faktorer syftar på kvinnors utbildning och karriär och hur dessa påverkar deras politiska
deltagande, och idémässiga faktorer har att göra med kulturella attityder till jämställdhet
(ibid.). Tripp & Kangs (2008) studie är en av många som visar att institutionella
faktorer är de som inverkar mest på den kvinnliga politiska representationen, och att det
är könskvoter som är det effektivaste hjälpmedlet i strävan efter jämlikhet i politiken
(ibid.).
Könskvoter möjliggör alltså en kvinnlig politisk representation sett till antalet kvinnor i
politiken, men detta resulterar nödvändigtvis inte i att kvinnliga intressen blir mer
förekommande i den politiska agendan. Forskningen om den substantiva
representationen försöker därför avgöra huruvida invalda kvinnliga parlamentariker vill
och har möjligheten att arbeta för kvinnliga rättigheter (Franceschet, Krook & Piscopo,
2012). För det första är det inte alla kvinnor som vill och känner sig förpliktade att
särskilt ägna sig åt kvinnors och familjers intressen (Paxton & Hughes, 2017). En del
brinner för jämställdhetsfrågor och feministiska angelägenheter såsom rätten till abort,
medan andra inte gör det (ibid.). Ett exempel på en öppet antifeministisk kvinnlig
politiker var Storbritanniens premiärminister Margaret Thatcher, som år 1979–1990
drev en politik som enligt många ansågs vara skadlig för både barn och kvinnor i
England och Skottland (ibid.). För det andra kan en kvinnlig politiker med ambitionen
att ägna sig åt kvinnliga intressen inte ha möjligheten att göra det (ibid.). Politiska
institutioner styrs ofta av normer som är baserade på mäns beteende, och därför blir
många kvinnliga politiker tvungna att anpassa sig till dem och därmed förändra sitt
beteende (ibid.). I vissa fall kan de även straffas om de går emot normerna och handlar i
kvinnors intresse (ibid.). Som medlem i ett politiskt parti har kvinnliga parlamentariker
ofta även en skyldighet att hålla sig i linje med partiets värderingar och åsikter i olika
frågor (ibid.). Vidare kan kvinnorna i politiken omöjligt främja och arbeta för alla
kvinnors intressen, och detta blir ett problem ifall de endast representerar vissa raser,
etniciteter och klasser (ibid.). Det är ändå inte fråga om att ett större antal kvinnor i
11

politiken medför en ledning som är mer mottaglig för kvinnliga intressen, och ett
argument som därför framförs i diskussionen om substantiv representation är att de
kvinnliga representanterna borde få den hjälp och det stöd som behövs när de gör ett
försök att arbeta för kvinnliga rättigheter (ibid.).
Många studier har gjorts gällande kvinnliga politikers påverkningsmöjligheter, och
forskningen är oenig i antagandet att ett större antal kvinnor i politiken medför en
kvinnovänligare politik. Litteraturen om betydelsen av proportionerna i politiken utgår
från att intresset för kvinnliga angelägenheter blir större när antalet kvinnor i
parlamentet närmar sig en kritisk massa, och logiskt sett borde ett större antal kvinnliga
parlamentariker bättre kunna bilda strategiska koalitioner och arbeta för kvinnors
rättigheter (Franceschet m.fl., 2012). Wangs (2013) studie av Uganda och dess politik är
dock en av dem som visar att det inte finns ett klart samband mellan antalet kvinnliga
lagstiftare och införandet av kvinnovänlig politik. En konsekvent ökning av kvinnliga
parlamentariker bidrog till en mer kvinnovänlig politik i landet, men det fanns andra
faktorer som var viktigare i utvecklingen av den politiska agendan: de manliga
politikernas stöd, den kvinnliga valberedningens roll i parlamentet och förhållandet
mellan lagstiftarna och aktörerna i det civila samhället (ibid.).
När fler kvinnor äntrar den politiska arenan känner andra kvinnor sig mer effektivt och
rättvist representerade (Paxton & Hughes, 2017). Då är det frågan om en symbolisk
representation, och forskning visar även att kvinnliga medborgares politiska
engagemang och intresse ökar i takt med att kvinnor tilldelas toppositioner i politiken
(ibid.). En implementering av en könskvot kan legitimera kvinnor som politiska aktörer
genom att ändra på den traditionella och mansdominerande synen på politiken, och
kvinnor kan känna sig mer inkluderade och villiga att involvera sig (Franceschet m.fl.,
2012). Detta är dock inte alltid fallet, och det finns forskning som visar att könskvoter
till och med kan ha negativa symboliska effekter (ibid.). Studierna om könskvoternas
inverkan på den symboliska representationen är därför väldigt olika och motstridiga,
och de varierar även i fråga om effekternas varaktighet (ibid.).
Könskvoter och en ökad deskriptiv representation kan med eller utan närvaron av en
substantiv representation ge symboliska effekter. Ett exempel där den deskriptiva
representationen främst har lett till symboliska effekter är Rwanda, som var det första
12

landet i världen med att ha en kvinnlig majoritet i parlamentet (Burnet, 2011). Trots att
de var många kunde de kvinnliga parlamentarikerna inte förbättra kvinnors status och
rättigheter i landet, och den deskriptiva representationen förde därför inte med sig någon
förändring i lagstiftningsprocessen (ibid.). Istället ledde könskvoterna till betydande
kulturella förändringar i uppfattningen om och attityden till kvinnor och deras förmågor,
och ökade de kvinnliga medborgarnas politiska, ekonomiska och sociala medverkan
(ibid.). Sett till detta kan könskvoternas symboliska effekter även vara en del av den
samhälleliga förändringen som kan leda till ett lands demokratisering (Bauer & Burnet,
2013).

2.3 Symbolisk representation
2.3.1 Kvinnligt politiskt engagemang
Det finns en växande litteratur om politiska institutioner och deras inverkan på det
politiska beteendet hos individer, och när det gäller kvinnans roll i politiken så påstås
det att en ökning av antalet kvinnor på elitnivå höjer det politiska engagemanget hos
den kvinnliga delen av befolkningen (Barnes & Burchard, 2012). När kvinnor ser andra
kvinnor i politiska maktpositioner känner de sig hörda och representerade, och de inser
även att den politiska arenan inte bara är till för männen (ibid.). Detta betyder att ett
införande av könskvoter inte bara inverkar på närvaron av kvinnor på elitnivå, utan
också på de kvinnliga medborgarnas makt och handlingskraft i det politiska livet
(Zetterberg, 2009). Med implementeringen av kvoter i politiken vill man få med
historiskt marginaliserade grupper i beslutsfattandet och på så sätt göra lagstiftningen
mer inkluderande och mångfaldig (Clayton, 2015). Forskningen om kvinnors
engagemang omfattar många olika aspekter av deras politiska beteende: Kunskapen om
och intresset för politiska angelägenheter, deltagandet i partier, kampanjer, val och
protester, samt tilliten till beslutsfattandet (Zetterberg, 2009).
Tiffany D. Barnes och Stephanie M. Burchards (2012) undersökning av klyftan mellan
mäns och kvinnors politiska engagemang är en av de studier som talar för ett positivt
samband mellan ett högt antal kvinnor i politiska institutioner och politiskt engagerade
13

kvinnliga medborgare. Data samlades in under tidsperioden 1999–2008 i 20 afrikanska
länder, och man använde sig av fem olika mått på politiskt engagemang: Intresse,
politiska diskussioner, kontakt med riksdagsledamöter, ärenden till tjänstemän och
deltagande i demonstrationer (ibid.). Resultatet visade att en ökning av antalet kvinnor i
politiken också ökar det politiska deltagandet hos kvinnliga medborgare, och att det i
sin tur minskar på könsklyftan i politiskt engagemang i Afrika (ibid.). Då ett land
implementerar institutionella regler, såsom könskvoter, så ökar alltså både den
deskriptiva representationen hos kvinnor och deras politiska engagemang (ibid.).
En fallstudie i Lesotho i södra Afrika visar dock på ett negativt samband mellan ett högt
antal kvotpolitiker och kvinnligt politiskt engagemang (Clayton, 2015). Lesotho
implementerade år 2005 ett kvotsystem i sina fullmäktigen, vilket innebar att 30 procent
av alla enmedlemsdistrikt reserverades för kvinnor medan de resterande 70 procenten
var öppna för alla att kandidera till (ibid.). I en fallstudie undersökte man hur denna
kvot togs emot av invånarna och påverkade kvinnornas engagemang i politiken, och
man fann inga bevis på att kvinnorna upplevde fullmäktigen med kvinnliga
representanter som mer legitima och tillgängliga (ibid.). Tvärtom så hade de kvinnliga
invånarna starka negativa reaktioner mot Lesothos kvotsystem och de politiska
fördelarna för kvinnorna som det innebar (ibid.). För det första så ansåg man att
kvotdesignen var orättvis eftersom den förbjöd männen helt och hållet från att delta i
vissa lokala valdistrikt, och för det andra så kom initiativet till det nya systemet från en
utomstående regional organisation och inte från landets egna sammanslutningar och
påtryckningar (ibid.). Dessutom hade många av de kvinnliga invånarna i Lesotho inte
den typ av feministisk identitet som stöttar politiska hjälpmedel för kvinnor: Jämfört
med männen ville fler kvinnor behålla den traditionella synen på könens olika roller,
och detta resulterade i att kvinnorna hade en starkare negativ reaktion på kvotpolicyn än
männen (ibid.).
Zetterberg (2009) undersökte könskvoternas inverkan på kvinnornas politiska beteende
och attityder i 18 latinamerikanska länder, och kom fram till att den positiva effekten
som tidigare hade synts i olika fallstudier i området uteblev när man tog hela
kontinenten i beaktande. Med hjälp av insamlat material från hemintervjuer år 2005,
kunde han konstatera att könskvoterna och den deskriptiva representationen inte var
positivt kopplade till de latinamerikanska kvinnornas politiska attityder, varken när det
14

gällde deras intresse, upplevda kunskap eller tillit till partier och politiker i allmänhet
(ibid.). Inte heller när det gällde det politiska beteendet hade kvoterna resulterat i ett
större kvinnligt politiskt engagemang - deras kontakt med tjänstemän och representanter
var densamma och deltagandet i kampanjaktiviteter och politiska partier ökade inte
heller (ibid.). Den enda politiska handlingen som kvoterna hade, om än liten, positiv
effekt på var protester av olika slag, men detta var under förutsättningen att
kvotsystemet hade regler för rangordningen och sanktioner för motsträvighet (ibid.).
Zetterberg (2009) påpekar dock att en möjlig orsak till den uteblivna positiva effekten
av kvoterna i hans studie kan vara det att könskvoterna är ett relativt nytt fenomen i
Latinamerika, och att det därför kommer att ta ett tag innan fler kvinnliga politiker blir
invalda och medborgarna ökar sin kunskap om lagen (ibid.).
Kerevel och Atkeson (2017) är inne på samma spår i sin studie av sambandet mellan
närvaron av kvinnliga kandidater i federala parlamentsval i Mexiko och medborgarnas
politiska engagemang i dessa val. Man utgick från nationella enkätundersökningar från
perioderna efter två olika kongressval: År 2003 då könskvoterna hade implementerats
för första gången, och år 2009 då kvoten hade höjts från att vara 30 procent till 40
(ibid.). Resultaten visade att kvinnors politiska engagemang inte bara var opåverkat av
närvaron av kvinnliga kandidater, det blev till och med lägre för de som inte ingick i
någon politisk grupp: Valdeltagandet minskade år 2003 och deras intresse för
kampanjer och politik i allmänhet sjönk efter år 2009 (ibid.). Däremot ökade männens
valdeltagande och kandidatsupport i valet 2009, och fastän det är möjligt att kvinnliga
kandidater kan få stöd av politiskt grupplösa män, finns det också data som talar för en
manlig mobilisering mot en kvinnlig valframgång (ibid.).
Det är svårt att avgöra hur kvotsystemen påverkar det politiska engagemanget, och hur
pass mycket inverkan andra faktorer har. En faktor som kan bidra till att ett land efter
införandet av politiska kvoter har engagerade kvinnor är ifall könskvoter redan innan
det fanns implementerade på andra arenor, till exempel i företag (Zetterberg, 2009). Det
är också mer troligt att kampanjer och kvinnor som aktivt deltar i dem ökar de kvinnliga
medborgarnas politiska intresse och deltagande än vad kvotsystemen gör (Kerevel &
Atkeson, 2017).

15

2.3.2 Attityder till kvinnor i politiken
Ett argument för könskvoter är att de förändrar den allmänna opinionen av kvinnliga
politiker till det positiva genom att exponera medborgarna för kvinnliga ledare (Beaman
m.fl., 2012b). Kvoterna är politiska verktyg som i bästa fall kan ändra på folks
uppfattning om politiken och dess manliga dominans, huvudsakligen genom att minska
på de negativa stereotyper som finns gällande de kvinnliga ledarna och deras
prestationsförmåga (ibid.). Väljare kan sedan långt tillbaka se på kvinnor som mindre
effektiva på den politiska arenan jämfört med männen, och därför kan könskvoter och
den medföljande attitydförändringen till kvinnor i politiken också bidra till ett ökat
kvinnligt politiskt engagemang (ibid.). I västra Bengal i Indien gjordes en undersökning
av medborgarnas attityder till kvinnans roll i politiken och i samhället, och den visade
att exponering av kvinnliga politiker leder till en försvagning av de negativa
stereotyperna om dem (ibid.). I valen år 1998 och 2003 hade delstaten använt sig av en
kvotpolicy där 33 procent av ledarpositionerna i byarnas fullmäktigen var reserverade
för kvinnor, och detta ledde till att medborgarnas inställning till kvinnliga politikers
effektivitet blev positivare (ibid.). Dock var detta fallet bara i de områden där de
kvinnliga ledarna hade kunnat göra en skillnad för allmänhetens bästa, det vill säga där
de hade haft substantiv representation och möjligheten att påverka (ibid.).
I sin forskning gällande könskvoters inverkan på attityder till kvinnliga politiska ledare,
ger Allen och Cutts (2018) bevis för att närvaron av en kvot medför ett ökat stöd för
kvinnor i politiken. De använde sig av data från 48 länder som klassificerades som
demokratier, och undersökte hur medborgarna ställde sig till argumentet att män lämpar
sig bättre för politiska uppdrag än kvinnor (Allen & Cutts, 2018). Resultaten visade att
stödet för kvinnliga ledare är 7 procent större hos människor som bor i ett land med
könskvoter, jämfört med dem som inte gör det (ibid.). Respondenterna brydde sig inte
om kvoterna var obligatoriska eller frivilliga, utan det var bara själva närvaron av
kvoterna som gjorde att stödet ökade (ibid.). En studie av Kerevel och Atkeson (2015)
talar också för ett positivt samband mellan närvaron av könskvoter och stödet till
kvinnliga politiska ledare. Man såg på 110 mexikanska kommuners närvaro av
kvinnliga kommundirektörer från år 1990 till 2012, och kom fram till att kvinnliga
chefer i lokala fullmäktigen har en direkt inverkan på könsstereotyper i politiken: I

16

kommuner med en kvinnlig direktör hade männen en positivare attityd till kvinnliga
ledare, än vad de som bodde i kommuner med en manlig direktör hade (ibid.). På lång
sikt såg man dock inte så stora attitydförändringar, och det krävdes en upprepad
exponering av kvinnliga direktörer för att männen skulle upprätthålla sina positivare
attityder till kvinnor i politiska ledarpositioner (ibid.).
En annan faktor som påverkar människors attityd till kvinnliga politiker är samhällets
syn på kvinnans roll i äktenskapet och i hemmet. En del forskning har visat att
könskvoter och den deskriptiva representationen av kvinnor i politiken kan ändra på de
konservativa tankesätten som finns kring kvinnans underlägsenhet, och på det sättet ge
dem de resurser och det stöd de behöver för att kunna engagera sig politiskt, medan
andra studier inte har funnit något stöd för detta (t.ex. Burnet, 2011; Beaman m.fl.,
2012a; Beaman m.fl., 2012b). I afrikanska Rwanda hade implementeringen av
könskvoter lett till att kvinnor upplevde mer respekt av män, bättre möjligheter till
utbildning och en ökad rätt att bestämma i familjeangelägenheter (Burnet, 2011). Burnet
(2011) påpekade dock att könskvoternas implementering också hade negativa
konsekvenser, såsom oenighet och missämja i äktenskapen, motsättningar och
konflikter mellan kvinnliga och manliga syskon och mäns utträde ur politiken. I en
studie från Indien ledde könskvotera till att flickor och unga kvinnor spenderade mindre
tid på hushållssysslor, vilket gjorde att de hade större möjlighet att engagera sig politiskt
(Beaman m.fl., 2012a). I en annan studie från Indien visade det dock sig att könskvoter
inte hade haft någon inverkan på de traditionella könsrollerna i hemmet: Kvinnorna
hade trots tio år av kvotpolicyn inte sett någon ändring gällande sin bestämmanderätt,
och de utsattes ännu för diskrimination och begränsningar för när och vart de tilläts gå
(Beaman m.fl., 2012b).

2.3.3 Kvinnor som politiska förebilder
Politiken har alltid varit mansdominerad, och politiskt deltagande och kandiderande har
länge ansetts vara ett mansyrke (Campbell & Wolbrecht, 2006). Ett skifte har dock skett
tack vare bland annat könskvoterna, och förutom att antalet kvinnliga kandidater och
politiker har ökat så fungerar dessa även som förebilder för resten av kvinnorna i

17

samhället (ibid.). Med kvoterna hoppas man på en positiv och långsiktig effekt på den
deskriptiva representationen av kvinnorna och en jämn könsfördelning av de politiska
ledarna, och därmed en ändring i folks attityder kring kvinnans roll i politiken (Beaman
m.fl., 2012a). En kvinnlig politisk ledare kan genom sin politik och som förebild forma
både barns och vuxnas tro på vad kvinnor är kapabla till, och på det sättet höja deras
aspirationer och forma deras val av utbildning och karriär (ibid.). Som en följd av denna
”förebildseffekt” inverkar könskvoter på olika aspekter av den symboliska
representationen, däribland det kvinnliga politiska engagemanget och samhällets
attityder till kvinnor i politiken.
De flesta forskare anser att kvinnor blir mer politiskt engagerade och aktiva när de
befinner sig i en politisk miljö där kvinnor är representerade och har ledarpositioner
(t.ex. Campbell & Wolbrecht, 2006; Beaman m.fl., 2012a; Bauer & Burnet, 2013).
Campbell & Wolbrechts (2006) studie baserar sig på enkäter gjorda av gymnasieelever i
USA, och forskningsanalysen visar klart och tydligt att synliga kvinnliga förebilder
höjer unga kvinnors förväntningar på sitt framtida politiska deltagande. Förändrade
attityder till kvinnor i politiken har dock inte med saken att göra, utan det är tack vare
en större benägenhet till politiska diskussioner i flickornas hem som de tror sig bli mer
politiskt engagerade på lång sikt (ibid.). Vidare är det inte antalet kvinnliga kandidater
och politiker som påverkar detta engagemang, utan graden av uppmärksamhet som
dessa får från massmedia: Då pressen uppmärksammar en kvinnlig politiker genom att
betona frånvaron av dem på den politiska arenan, upplever unga kvinnor politiken som
mer attraktiv och tillgänglig (ibid.).
I sin studie av afrikanska Botswanas politiska representation påpekar Bauer och Burnet
(2013) att också ett litet antal kvinnliga parlamentsledamöter kan fungera som
inspiration och förebilder för andra kvinnor. Dessutom kan kvinnor ha det lättare att ta
sig högt upp i politiken om kvinnor redan är representerade i andra tidigare
mansdominerade sfärer, till exempel i kyrkan och i de ledande skolarna (ibid.). I västra
Bengal i Indien undersökte Beaman m.fl. (2012a) kvinnliga byarådsordföranden och
deras inflytande på unga kvinnors utbildningsnivå och karriärambitioner. Sedan år 1993
är ordförandeposten i en tredjedel av Bengals lokala byaråd reserverad för en kvinna,
och enligt Beaman m.fl (2012a) har detta resulterat i skillnader i mäns och kvinnors
karriärambitioner i de olika byarna: I byar med en kvinnlig ordförande blev klyftan
18

mellan könen 32 procent mindre, och i byarna utan kvotlagstiftningen förblev den
densamma. De kvinnliga ledarnas närvaro gjorde även att skillnaden i pojkarnas och
flickornas utbildningsnivå försvann i deras byar (ibid.). Claytons (2015) fallstudie i
Lesotho visar dock att effekten av förebilder inte syns överallt: Trots landets kvotsystem
och närvaro av kvinnliga rådsmedlemmar hade flickor och unga kvinnor samma grad av
politiskt engagemang som sina mödrar.

2.4 Summering
Det finns tre olika typer av könskvoter som skiljer sig åt i hur de påverkar
kandidatvalen: partikvoter, lagstadgade kvoter och reserverade mandat. Partikvoten är
frivillig för partierna att implementera, och den innebär att ett visst antal av
kandidaterna måste vara kvinnor. En lagstadgad kvot är en bestämmelse i lagstiftningen,
som tvingar alla partier att säkra platser för kvinnor genom att kräva ett visst antal
kvinnliga kandidater i parlamentsvalen. Reserverade mandat är ett lagstiftat
arrangemang som bestämmer antalet platser i parlamentet som kvinnor tävlar om och
tillhandahåller. De tre olika typerna av könskvoter skiljer sig även från varandra i sin
betydelse för den kvinnliga representationen, och reserverade mandat är det som i
högsta grad ökar antalet kvinnor i politiken. Generellt sett är lagstadgade kvoter och
partikvoter lika framgångsrika i att få in kvinnor på den politiska arenan, men en
lagstadgad kvot innebär ändå en större trygghet eftersom partier enklare kan välja att
bortse från en frivillig partikvot. Det finns dock heller ingen garanti för kvinnlig
representation när det gäller de lagstadgade kvoterna, eftersom partier även då kan välja
att ignorera eller kringgå lagen.
Könskvoterna inverkar på tre olika dimensioner av den kvinnliga politiska
representationen: den deskriptiva, substantiva och symboliska representationen. Den
deskriptiva representationen är antalet platser kvinnor har i politiken, och det finns tre
olika kategorier av faktorer som har en inverkan på detta. De institutionella faktorerna
inverkar mest på den kvinnliga politiska representationen, och till dessa hör bland annat
valregler och könskvoter. Strukturella faktorer syftar på kvinnors utbildning och karriär
och hur dessa påverkar deras politiska deltagande, och idémässiga faktorer har att göra

19

med kulturella attityder till jämställdhet. Forskningen om den substantiva
representationen försöker avgöra huruvida de invalda kvinnliga parlamentarikerna vill
och har möjligheten att arbeta för kvinnliga rättigheter, och det finns studier som visar
att ett större antal kvinnor i politiken medför en kvinnovänligare politik. Det finns dock
även bevis på att det inte finns ett klart samband mellan antalet kvinnliga lagstiftare och
införandet av kvinnovänlig politik, och att det istället är andra faktorer som är viktigare
i utvecklingen av den politiska agendan.
Den symboliska representationen har att göra med kvinnliga politiska ledares inverkan
på andra kvinnors politiska engagemang och på samhällets attityder om kvinnor på den
politiska arenan. En implementering av en könskvot kan legitimera kvinnor som
politiska aktörer genom att ändra på den traditionella och mansdominerande synen på
politiken, och kvinnor kan känna sig mer inkluderade och villiga att involvera sig. Så är
dock inte alltid fallet, och det finns även forskning som visar att könskvoter till och med
kan ha negativa symboliska effekter. Könskvoter och en ökad deskriptiv representation
kan med eller utan närvaron av en substantiv representation ge symboliska effekter:
studier visar på betydande kulturella förändringar i attityden till kvinnor och deras
förmågor samt en ökad kvinnlig politisk och social medverkan också i länder där ett
ökat antal kvinnliga politiker inte fört med sig någon substantiv representation. Figuren
nedan är en förbättrad version av den i inledningen, som beskriver händelseförloppet för
könskvoternas inverkan på den deskriptiva, substantiva och symboliska
representationen av kvinnor i politiken.

Substantiv
representation
Könskvot
Partikvot
Lagstadgad kvot
Reserverade mandat

Symboliska
effekter i samhället
Symboliska
effekter i samhället

Deskriptiv
representation

Figur 2. Förbättrad version, könskvoternas inverkan på den kvinnliga politiska
representationen.

20

Forskningen om den deskriptiva representationen och dess inverkan på kvinnors
politiska engagemang är motstridig. En ökning av antalet kvinnor på elitnivå påstås höja
kvinnliga medborgares intresse för och deltagande i politiken, och det finns studier som
visar på ett positivt samband mellan dessa. Andra studier visar dock att könskvoter och
en höjd deskriptiv representation kan ha negativa effekter på det politiska
engagemanget, speciellt i områden där de kvinnliga invånarna inte har den typ av
feministiska identitet som står bakom politiska hjälpmedel för kvinnor. Kvinnors
politiska attityder kan också förbli som de är både när det gäller deras intresse och tillit
till partier och politiker i allmänhet, och inte heller när det gäller det politiska beteendet
behöver implementationen av könskvoter resultera i ett större kvinnligt engagemang –
deras kontakt med tjänstemän och representanter förblir densamma och deltagandet i
kampanjaktiviteter och politiska partier ökar inte heller.
Könskvoter kan förändra den allmänna opinionen av kvinnliga politiker till det positiva
genom att exponera medborgarna för politiskt aktiva kvinnor. I bästa fall kan en ökad
deskriptiv representation förändra folks uppfattning om politiken som en arena endast
för männen, och minska på de negativa stereotyper som finns gällande de kvinnliga
ledarna och deras prestationsförmåga. Tidigare studier talar för en positivare attityd
gentemot kvinnliga politiker och ett ökat stöd för dem vid närvaron av könskvoter,
vilket i sin tur kan bidra till ett ökat kvinnligt politiskt engagemang. En annan faktor
som påverkar människors attityd till kvinnliga politiker är samhällets syn på kvinnans
roll i äktenskapet och i hemmet. En del forskning har visat att könskvoter och den
deskriptiva representationen av kvinnor i politiken kan ändra på de konservativa
tankesätten som finns kring kvinnans underlägsenhet, och på det sättet ge dem de
resurser och stöd de behöver för att kunna engagera sig politiskt, medan andra studier
inte har funnit något stöd för detta.
De flesta forskare anser att kvinnor blir mer politiskt engagerade och aktiva när de
befinner sig i en politisk miljö där kvinnor är representerade och har ledarpositioner.
Denna förebildseffekt är tydlig i många studier, och en kvinnlig politisk ledare kan
genom sin politik och som förebild forma både barns och vuxnas tro på vad kvinnor är
kapabla till. Synliga förebilder höjer unga kvinnors förväntningar på sitt framtida
politiska deltagande, och forskning har även visat att deras närvaro kan minska på
skillnaden i unga pojkars och flickors utbildningsnivå. Effekten av förebilder syns dock
21

inte överallt, och trots ett kvotsystem och kvinnliga politiska ledare kan flickors och
unga kvinnors grad av politiskt engagemang förbli lågt. Som en följd av
förebildseffekten inverkar könskvoter på olika aspekter av den symboliska
representationen, däribland det kvinnliga politiska engagemanget och samhällets
attityder till kvinnor i politiken.

3 Upplägg och genomförande
3.1 Forskningsdesign
Syftet med studien är att undersöka könskvoternas betydelse för kvinnors politiska
engagemang och medborgares attityder till kvinnor i politiken, och detta skulle kunna
göras på flera olika sätt. En fallstudie kunde ge en detaljerad bild av könskvoternas
symboliska effekter i ett land eller en viss del av ett samhälle, och analysen av fallet
skulle vara djupgående. Studien skulle då å andra sidan bli begränsad till det stället eller
den situationen, och inte så omfattande som jag hade tänkt mig. Dessutom går resultaten
i fallstudier sällan att generalisera, eftersom denna typ av studie har som mål att lyfta
fram unika drag hos ett fall (Bryman, 2018). Forskningsdesignen är idiografisk, och
skiljer sig från en nomotetisk design vars mål är att generalisera slutsatser och
påståenden oberoende av situation (ibid.). I studiet av ett fall är kvalitativa metoder
såsom ostrukturerade intervjuer och deltagande observation vanliga, tillsammans med
någon form av kvantitativ metod (ibid.).
En annan möjlig forskningsdesign är den experimentella. I en experimentell studie
undersöks orsak och verkan, och detta görs genom att manipulera den oberoende
variabeln i avseendet att fastställa i vilken utsträckning den kan inverka på den beroende
variabeln (Bryman, 2018). Man delar in undersökningsobjekten i experimentgrupper
som representerar olika nivåer eller kategorier av den oberoende variabeln, och därtill
använder man sig också av en eller flera kontrollgrupper (ibid.). Utgående från detta är
det då möjligt att se hur pass mycket skillnaderna mellan grupperna har betydelse för
variationen i den beroende variabeln (ibid.). I min studie kunde detta betyda att jag

22

kategoriserar länder som har infört könskvoter enligt typ av kvot och mäter den
beroende variabeln, kvinnornas politiska deltagande och samhällets attityder, vid tiden
före och efter implementeringen i länderna. En kontrollgrupp skulle bestå av länder som
inte införde könskvoter under samma tidsperiod. Länderna skulle inte väljas eller
kategoriseras på någon annan grund än införandet av kvoterna, och skillnader i den
beroende variabeln mellan de olika grupperna efter implementeringen kunde visa på
könskvoternas betydelse.
Ett tredje alternativ kunde vara att använda sig av är en jämförande design. I en sådan
design är särdragen i två eller flera fall utgångspunkt för kontrasterande resultat och
teoretiska reflektioner (Bryman, 2018). Man studerar och jämför olika fall och
situationer, i hopp om att bättre förstå sociala företeelser (ibid.). I en kvantitativ
forskning, som denna studie, är den jämförande designen en förlängning av en
tvärsnittsdesign: den utgör i grunden tvärsnittsundersökningar som genomförs vid
samma tidpunkt, och de två forskningsdesignerna skiljer sig dessutom inte när det gäller
validitet, reliabilitet och generaliserbarhet (ibid.). Den interna validiteten är vanligen
relativt låg, eftersom det är svårt att fastslå en viss orsaksriktning utifrån den insamlade
informationen (ibid.). Jämfört med en experimentell design är informationen ofta inte
tillräcklig för att forskaren ska kunna vara säker på att relationen är orsaksbunden, och
det kan finnas oklarhet i vad som är orsak och verkan (ibid.). Istället kan man med hjälp
av designen visa på kopplingar mellan variablerna (ibid.). Den externa validiteten är
däremot hög ifall undersökningen baserar sig på ett slumpmässigt urval av
analysenheter och informationen om individerna därifrån (ibid.). Ett slumpmässigt urval
stärker dessutom generaliserbarheten av undersökningens resultat: Urvalet är en mindre
version av den större populationen, vilket gör att de undersökta analysenheterna också
representerar de övriga enheterna i populationen (Esaiasson, 2017).
En mest-lika design är en typ av jämförande design, där man prövar en bestämd
förklaringsfaktors betydelse i ett fåtal fall (Esaiasson, 2017). I teoriprövande studier
som denna väljer man fall utgående från den oberoende variabelns värde och fastställer
sedan den beroende variabelns värde (ibid.). Fallen ska vara så lika varandra som
möjligt, förutom när det gäller den förklarande variabeln, och därför är valet av dem en
viktig del av undersökningen (ibid.). Orsaker till att man väljer att studera endast ett
fåtal fall kan vara att fenomenet som ska undersökas endast finns i ett begränsat antal
23

områden, och att det praktiskt är omöjligt att samla information om många fall (ibid.).
Problemet med mest-lika designen är att det sällan finns fall som är homogena i alla
avseenden förutom förklaringsfaktorn, och detta gör det svårare att förbise andra
förklaringsfaktorer (ibid.). Med tanke på frågeställningarna om könskvoters och
kvinnliga politiska förebilders betydelse för det kvinnliga politiska engagemanget och
attityderna kring det, kunde en mest-lika design vara lämplig för denna uppsats ifall jag
väljer att studera ett fåtal fall. Däremot skulle det vara omöjligt att hitta länder som inte
skiljer sig annat än med könskvotsimplementeringen, vilket kunde försämra
sambandsanalysen.
En mest-olika design å andra sidan går ut på att välja fall som har samma värde på
förklaringsfaktorn man vill undersöka, men som i alla andra avseenden är så olika
varandra som möjligt (Esaiasson, 2017). Detta eftersom man vill utesluta att de andra
variablerna ska påverka analysen och därmed öka chansen att få mer belägg för den
egna förhandsuppfattningen (ibid.). Om undersökningen sedan visar att den beroende
variabelns värde är det samma i samtliga fall, kan man konstatera att de variabler som
skiljer sig mellan fallen inte har något att göra med fenomenet i fråga (ibid.). I detta
anseende är designen kraftfull, eftersom tilltron till den egna uppfattningen då stärks
medan alternativen till den mister sin trovärdighet (ibid.). Designen är dock riskfylld:
Ifall resultatet av den empiriska prövningen blir ett annat än det förväntade ger
undersökningen inte mycket, och vilken som helst av de avskiljande variablerna kan då
vara förklaringsfaktorn (ibid.). Utifrån detta kunde det vara riskabelt att i denna uppsats
använda sig av en mest-olika design, eftersom jag i värsta fall inte skulle få bevis för
min hypotes att könskvoter och kvinnliga politiska förebilder har betydelse för kvinnors
politiska engagemang och samhällets attityd till kvinnliga politiker. Ifall det tvärtemot
skulle visa sig att det finns ett starkt samband mellan könskvoter och kvinnors
symboliska representation, kunde designen istället vara ett smart val eftersom den skulle
försvaga tilltron till de alternativa variablerna.
Det finns olika upplägg som kunde besvara uppsatsens frågeställningar. En möjlighet är
att se på länder som har könskvoter och jämföra tiden före och efter implementeringen
av dem. Information om kvinnors politiska engagemang och samhällets attityder
gentemot kvinnliga parlamentariker skulle samlas in från tiden före könskvoten och från
tiden efter, och en jämförelse av data från de olika tidpunkterna skulle göra det möjligt
24

att påvisa de symboliska effekterna av implementeringen och därmed könskvoternas
betydelse. Ett annat tänkbart tillvägagångssätt är att skilja på länder som har könskvoter
och länder som inte har det, och att därefter jämföra dessa två grupper gällande kvinnors
symboliska representation. Ju mer lika varandra länderna i undersökningen är, förutom i
frågan om könskvoter, desto troligare är det att skillnaden i attityder och kvinnligt
politiskt engagemang i de två grupperna är en följd av könskvoterna.

3.2 Metodval
Jag har valt att besvara uppsatsens frågeställningar med en mest-lika jämförande design.
Syftet med studien är att undersöka könskvoternas betydelse för kvinnors politiska
engagemang och medborgares attityder till kvinnor i politiken, och med den valda
forskningsdesignen är det möjligt att undersöka effekterna och se ifall det är
könskvoterna som förefaller vara den gemensamma förklaringsfaktorn. I ett antal länder
med könskvoter jämför jag tiden före och efter implementeringen av dem, och detta gör
det möjligt att påvisa de symboliska effekterna i länderna. Det är en longitudinell
undersökning som görs upprepade gånger för en större trovärdighet, och eftersom
forskningsmetoden visar förändringar inom ett land utesluter det också att eventuella
skillnader mellan de olika länderna har något med resultatet att göra. Ett element från
den experimentella designen, kontrollgruppen, tas också med i undersökningen och den
består av länder som inte införde kvoter under tidsperioden. Tanken med detta är att
kontrollera att förändringarna i attityder och politiskt deltagande inte endast beror på
den generella samhällsutvecklingen i världen.
Jag kommer att använda mig av existerande data om kvinnors politiska deltagande och
samhällets attityder kring det, och på grund av bristen på information i en del länder är
det lämpligt med en design som inte kräver ett stort antal fall. En mest-olika design
skulle inte vara möjlig i och med valet att göra en longitudinell undersökning, där jag
jämför situationen i ett land från en tidpunkt till en annan. Jag kunde också ha valt att
skilja på länder med och utan könskvot och jämfört dessa två gruppers data från en och
samma tidpunkt, men detta skulle inte ha gett en bild av själva förändringen som sker i
ett land när det implementeras kvoter och kvinnornas andel i politiken ökar. Det är även

25

svårt att hitta länder som liknar varandra i allt förutom närvaron av könskvoter, och det
skulle ha krävts i ett sådant upplägg. Tidigare forskning om könskvoternas inverkan på
den kvinnliga symboliska representationen består huvudsakligen av fallstudier, och
förhoppningen är att jag med en jämförelse mellan olika länder ska kunna ge en mer
omfattande bild av effekterna.
En liknande studie som har forskat i effekterna av könskvoter, är Allen och Cutts (2018)
undersökning om könskvoters inverkan på medborgares attityder gentemot kvinnliga
politiska ledare. Studien baserar sig på existerande data i form av en surveyfråga från
World Values Survey om kvinnliga respektive manliga politikers duglighet, och man
jämför svaren i 48 demokratier världen över. Länderna är uppdelade i två olika grupper,
de som har könskvoter och de som inte har, och man skiljer även på olika typer av
könskvoter. I analysen inkluderas även fem andra kontextuella variabler. I min studie
baserar även jag min undersökning på svaren från surveyundersökningar gjorda i olika
länder, men istället för att jämföra svaren mellan två grupper av länder väljer jag att se
på attitydförändringen i respektive land från tiden före kvotimplementeringen och tiden
efter. Förutom att se på attityder ämnar jag studera kvoternas betydelse för det kvinnliga
politiska deltagandet, och en annan aspekt som inkluderas är förebildseffekten kvinnor i
politiska ledarpositioner har på kvinnliga medborgare. Allen och Cutts (2018) analys
inkluderar endast demokratier, medan jag i min studie endast begränsar valet av länder
till de jag har möjlighet att få longitudinella och jämförelsebara data om.

3.3 Data
I analysen ser jag på det kvinnliga politiska deltagandet och medborgares attityder kring
kvinnans roll i samhället i länder med könskvoter och jämför data från tiden före och
efter implementeringen av dem. Analysen baseras på existerande data i form av
enkätsvar från World Values Surveys (2020) världsomfattande undersökningar, som
behandlar områden såsom politik, familjeliv, utbildning, arbete och religion. Min studie
undersöker förändringar i människors attityder och åsikter i ett flertal länder, och därför
var valet att basera analysen på data från World Values Survey enkelt. En annan möjlig
surveyundersökning jag kunde ha valt att se på var European Social Survey, men så

26

blev inte fallet eftersom den endast inkluderar europeiska länder och har färre frågor
kopplade till kvinnor och politik än vad World Values Survey har. Jag kommer fokusera
på tre områden av den symboliska representationen, politiskt engagemang, attityder till
kvinnans roll i politiken och samhället samt förebildseffekten kvinnor i politiken har på
andra kvinnliga medborgare, och välja frågor jag tycker passar in på dem.
Jag använder mig av enkätsvar från två av World Values Surveys undersökningar från
tidsperioderna 2000–2004 och 2010–2014. I den tidigare enkätinsamlingen deltog 41
länder, och i den senare besvarades samma frågor i 60 länder. Enligt International
IDEA:s (2020) databas införde många av deltagarländerna könskvoter runt år 2005, och
för att kunna jämföra tiden före och efter implementeringen beslöt jag att använda mig
av enkätsvar från de två tidsperioderna. I de länder jag har valt till studien
implementerades könskvoterna efter att World Values Surveys hade samlat in material
till den första undersökningen i respektive land. Min tanke var först att använda
datamaterialet från 1990-talet för att få en så stor tidsskillnad som möjligt, men detta
gick inte eftersom de frågor jag baserar studien på inte är inkluderade i de
enkätinsamlingar som gjordes då. Helst skulle jag även ha velat använda färskare data
än den från 2010–2014, men det var den senaste insamlingen av material som fanns
tillgängligt och World Values Surveys undersökning från 2017–2020 publicerades först
efter att jag hade gjort min analys. Eftersom kvoterna i flera länder infördes omkring år
2005, kunde data från en senare tidpunkt än 2010–2014 ha visat på en större förändring
i de symboliska effekterna.
Studiens syfte är att undersöka könskvoters betydelse för den kvinnliga symboliska
representationen, och detta görs genom att studera enkätfrågor som behandlar kvinnligt
politiskt engagemang och medborgares syn på kvinnans roll i samhället. För att se ifall
implementationen av könskvoterna har ökat det politiska engagemanget jämförs de
kvinnliga medborgarnas svar från de två tidsperioderna gällande politiskt intresse och
deltagande. Vidare studeras förändringar i medborgarnas syn på kvinnans roll i
samhället och politiken med hjälp av frågor om kvinnans underordning, attityder
gentemot kvinnliga politiker och betydelsen av utbildningsmöjligheter för flickor
respektive pojkar. I analysen undersöks även förebildseffekten kvinnor i politiken har
på kvinnliga medborgare, och detta görs genom att jämföra de kvinnliga
respondenternas politiska intresse och syn på kvinnliga politiker från tiden före och
27

efter kvotimplementationen. Jag grupperar även länderna enligt deras typ av könskvot,
och jämför de symboliska förändringarna mellan de två grupperna. Enligt tidigare
forskning är reserverade mandat den kvot som i högsta grad ökar antalet kvinnor i
politiken, och därmed borde också de symboliska effekterna vara störst i länder med
denna typ av könskvot.

3.4 Avgränsningar
3.4.1 Länder
Jag har valt att basera min analys på World Values Surveys enkätsvar från
tidsperioderna 2000–2004 och 2010–2014, och det innebar att jag i mitt val av länder
bara kunde välja de som deltagit i båda enkätinsamlingarna. Eftersom jag i min studie
undersöker könskvoternas effekter, behövde länderna dessutom ha infört kvoter mellan
de två tidsperioderna. Här valde jag att endast ta med länder som implementerat
reserverade mandat eller lagstadgade könskvoter, eftersom de enligt tidigare forskning
är mer gynnsamma för kvinnliga politiker än vad partikvoter är. Partikvoter är frivilliga
för partierna att införa och därför är det inte alla som gör det, och fastän kvoten används
i ett val kan partiet senare välja att bortse från denna (Paxton & Hughes, 2017). För att
kunna analysera de symboliska effekterna på en nationell nivå räknade jag därtill bara
med länder som implementerat könskvoterna i parlamentsval, och uteslöt de som enbart
använde kvoterna i val på den regionala och lokala nivån. Detta gjorde att jag endast
hade Mexiko, Spanien, Kyrgyzstan, Marocko, Jordanien och Irak kvar att välja bland,
och därför behövdes inga ytterligare avgränsningar. Eftersom jag jämför varje land mot
sig självt blir det som en mest-lika design, där det enda som ändrats är att landet infört
könskvoter. Jag valde även att ta med tre kontrolländer i analysen för att utesluta att en
eventuell ändring i attityderna och det politiska deltagandet hade att göra med andra
faktorer än implementeringen av könskvoter. Nigeria, Japan och USA införde inte
könskvoter under tiden för undersökningen och borde därför inte ha en lika stor
förändring i den symboliska representationen som länderna som introducerade kvoter.

28

Tabellen nedan visar länderna, de respektive typer av könskvoter de införde och när
detta skedde. Därefter ges en mer ingående beskrivning av implementeringen i de olika
länderna.
Tabell 1.
Länderna och deras implementering av könskvoter
Länder

Könskvoter

Infördes år

Mexiko

Lagstadgade kvoter, partikvoter

2002

Spanien

Lagstadgade kvoter, partikvoter

2007

Kyrgyzstan

Lagstadgade kvoter

2007

Marocko

Reserverade mandat

2002

Jordanien

Reserverade mandat

2003

Irak

Reserverade mandat, lagstadgade kvoter

2005

Mexiko
Förbundsstaten Mexiko använder sig av ett blandat proportionellt valsystem, och har
sedan år 2002 krävt att partiernas kandidatlistor i de nationella valen består av minst 30
procent kvinnor (International IDEA, Inter-Parliamentary Union & Stockholm
Universitet, 2013). Kvinnor i den politiska eliten i landet hade i många år arbetat för en
mer jämlik politisk representation, och deras samarbete över partigränserna ledde
slutligen till införandet av kvoten (Zetterberg, 2012). Innan dess hade partierna endast
uppmuntrats att anta kvoter i sina partibestämmelser (International IDEA, InterParliamentary Union & Stockholm Universitet, 2013). År 2008 höjdes kravet på
andelen kvinnor i kandidatlistorna till 40 procent, och år 2009 hade också 18 av de 32
mexikanska delstaterna infört könskvoten i sina respektive lagstiftande organ (ibid.).
Partier som inte följer bestämmelserna får ett par dagar på sig att rätta sina
kandidatlistor, och om de inte gör det blir de uteslutna från valet (ibid.). Utöver de
lagstadgade kvoterna finns även frivilliga könskvoter som partier kan välja att använda
sig av (ibid.). I Mexiko har implementeringen av kvoterna haft en positiv inverkan på
kvinnornas politiska representation: I januari år 2000 var 18,2 procent av
29

parlamentsledamöterna kvinnor, och år 2011 hade andelen ökat till 26,2 procent (InterParliamentary Union, 2020).
Spanien
Även Spanien har ett proportionellt valsystem med partilistor, och där har det sedan
1980-talet implementerats både frivilliga partikvoter och lagstadgade kvoter i valen
(Verge, 2012). De frivilliga partikvoterna introducerades först, och det var tack vare
partiernas feminister och deras lobbyverksamhet som landet började se en ökad kvinnlig
närvaro i sina politiska institutioner under 80- och 90-talet (ibid.). Några partier valde
till och med att gå in för en jämlik representation av könen, vilket resulterade i att
Spanien år 1996 redan hade 24 procent kvinnor i sitt parlament (ibid.). Detta kan
jämföras med länder som Italien, Belgien och Frankrike, där kvinnor vid den tiden
endast utgjorde mellan 11 och 14 procent av parlamentsledamöterna (ibid.). I mars 2007
godkändes jämställdhetslagen, vilken tvingar landets alla partier att ha kandidatlistor
med minst 40 procent kvinnor i de lokala, regionala och nationella valen (ibid.) I
listorna tillämpas en dubbelkvot, eftersom kraven för andelen kvinnor även gäller i varje
uppsättning på fem kandidater (ibid.). Till skillnad från sina grannländer godkände
Spanien sin jämställdhetslag i ett skede då frivilliga könskvoter var relativt
förekommande, och därför hade också andelen kvinnor i parlamentet stigit till 36
procent redan innan den lagstadgade kvoten kom (ibid.). År 2000, vid tidpunkten för
den första enkätinsamlingen av World Values Survey, utgjorde kvinnorna 21,6 procent
av ledamöterna i det spanska parlamentet, och under den senare enkätinsamlingen år
2011 var deras andel 36,6 procent (Inter-Parliamentary Union, 2020).
Kyrgyzstan
I Kyrgyzstan introducerades könskvoter år 2007 som en följd av att inga kvinnor valdes
in landets parlament i valet år 2005 (Piga, Novovic & Mogilevskii, 2016). De nya
bestämmelserna innebar att partierna skulle ge minst 30 procent av platserna på sina
listor till kvinnliga kandidater, och i varje block av fyra kandidater skulle det dessutom
alltid finnas en kvinna (ibid.). Samtidigt som kvoten infördes gick man även från
majoritetsval till ett proportionellt valsystem vilket också gynnade den kvinnliga
representationen (International IDEA, Inter-Parliamentary Union & Stockholm
30

Universitet, 2013). Den omfattande konstitutionella reformen skedde efter att
Kyrgyzstans president tvingades avgå efter parlamentsvalet år 2005, och det var tack
vare landets kvinnoorganisationer och deras aktiva arbete under de åren som
könskvoten implementerades (Asylbekova, 2009). De nya lagarna har dock kritiserats
eftersom kvoten endast gäller vid registreringen av partilistorna och inte det verkliga
antalet parlamentariker som väljs in (Piga, Novovic & Mogilevskii, 2016). Efter själva
registreringen kan ett parti välja att flytta ner eller ta bort de kvinnliga kandidaterna från
listan, vilket då ofta leder till att 30-procents tröskeln inte uppnås (ibid.). Kvoten gäller
bara i de nationella valen och därför är den kvinnliga politiska representationen ännu
lägre på den lokala och regionala nivån i Kyrgyzstan (ibid.). I januari år 2000 var
andelen kvinnor i landets parlament 1,4 procent, och år 2011 utgjorde de 23,3 procent
av de invalda (Inter-Parliamentary Union, 2020).
Marocko
År 1962 fick kvinnor i Marocko rätten att ställa upp i politiska val, men det var inte
förrän år 1993 som de första kvinnorna valdes in i landets lagstiftande organ (Tahri,
2004). Kvinnorätts-organisationer ändrade därefter sin mobilisationsprocess, och med
politisk träning för kvinnor från olika partier och landsomfattande möten och seminarier
lyckades de stärka kvinnornas politiska röst i Marocko under 1990-talet (ibid.).
Samtidigt genomfördes en reform av landets demokratiseringsprocess, och detta
tillsammans med en växande mediedebatt om könskvoter resulterade år 2002 i en
speciell nationell vallista enbart för kvinnliga kandidater och 30 reserverade platser för
dem i riksdagen (ibid.). I och med detta introducerades även ett proportionellt
valsystem, vilket jämfört med de tidigare majoritetsvalen också gjorde det lättare för
kvinnor att bli invalda (ibid.). Könskvoten var först en frivillig överenskommelse
mellan de politiska partierna, och lagstadgades sedan som en följd av de demokratiska
upproren i arabvärlden år 2011 (Lloren, 2014). Då höjdes antalet reserverade platser
från 30 till 60, och de bestämmelserna gäller ännu idag (ibid.). En kandidatlista som
idag inte följer dessa regler avvisas från valet (International IDEA, Inter-Parliamentary
Union & Stockholm Universitet, 2013). Könskvoten har lett till en större kvinnlig
representation i Marockos riksdag: I januari år 2000 utgjorde kvinnorna 0,6 procent av
ledamöterna, och år 2011 hade de 10,5 procent av mandaten (Inter-Parliamentary
Union, 2020). Kvoten förde dock inte med sig en frivillig inröstning av kvinnor i
31

politiken, och eftersom de reserverade mandaten endast gällde för den nationella nivån
lyckades de lokala distrikten inte få in fler kvinnor i deras politiska institutioner (Lloren,
2014).
Jordanien
Jordanien introducerade reserverade mandat för kvinnor i de nationella valen år 2003,
och år 2010 höjdes antalet platser från sex till tolv (International IDEA, InterParliamentary Union & Stockholm Universitet, 2013). Två år senare höjdes det
sammanlagda antalet ledamöter i landets parlament från 110 till 150, och 15 av de har
sedan dess varit reserverade för kvinnor (ibid.). De kvinnliga medborgarna i Jordanien
hade sedan år 1974 haft rätten att ställa upp i politiska val, men eftersom landet inte höll
parlamentsval mellan år 1967 och 1989 kunde de inte utöva sin rätt innan 1990-talet
(Bush, 2018). Ändringarna i kvotbestämmelserna gjordes som en följd av de då
pågående internationella påtryckningarna om en förbättring av den kvinnliga politiska
representationen och det ekonomiska bistånd som USA och Europeiska Unionen gav för
främjandet av landets demokrati (Bush & Jamal, 2014). Den auktoritära regimen i
Jordanien använde dock biståndet till att ytterligare stärka sin makt, och därför är den
politiska miljön i landet idag allt annat än demokratisk (Bush, 2018).
Feminister i Jordanien hävdar bland annat att monarkin med hjälp av könskvoten
avsiktligt hindrar progressiva kvinnor i urbana områden från att få politisk
representation: Valdistrikten i landet skiljer sig i storlek, och eftersom de kvinnliga
kandidaterna med högst antal röster i varje distrikt tilldelas de reserverade mandaten är
det lättare för kvinnor i den konservativa landsbygden att tilldelas ett mandat (ibid.).
Könskvoten har långsamt lett till en större kvinnlig representation både på nationell och
lokal nivå, och på senare tid har de invalda kvinnornas antal till och med varit något
större än kvotbestämmelserna (ibid.). År 2000 hade landets parlament inte en enda
kvinnlig representant, och år 2011utgjorde kvinnorna 10,8 procent av ledamöterna
(Inter-Parliamentary Union, 2020). Som i flera andra arabiska samhällen diskrimineras
dock kvinnor i många avseenden i Jordanien, och detta sätter käppar i hjulet för deras
politiska inflytande (Bush, 2018).

32

Irak
Före USA:s militära invasion av Irak i början på 2000-talet hade det arabiska landet
ingen erfarenhet av könskvoter (Krook m.fl., 2010). Efter kriget och Saddam Husseins
regims fall skrev övergångsregeringen och amerikanska tjänstemän en ny grundlag, och
med den introducerades år 2005 lagstadgade kandidat-kvoter och reserverade mandat
för kvinnor i politiska val (ibid.). Inkluderingen av kvoterna i konstitutionen hade dock
inget med internationella aktörer att göra, utan det var irakiska kvinnoorganisationer
och ett fåtal kvinnor i övergångsregeringen som lyckades få igenom dem och säkra en
framtida kvinnlig representation i politiken (ibid.). Om det inte var för dem hade inga
kvoter implementerats, och dessutom hade de irakiska kvinnornas existerande friheter
begränsats (ibid.).
Enligt kvotbestämmelserna skulle kvinnorna inneha minst 25 procent av platserna i
parlamentet (Al-Tamimi, 2018). Lagstadgade kandidat-kvoter skulle försäkra de
reserverade mandaten, och kravet var att var tredje kandidat på partiernas listor skulle
vara kvinna (ibid.). Ifall kvoten trots detta inte fylldes justerades resultatet (ibid.).
Kvinnor i Irak hade haft rätten att rösta och ställa upp i val sedan år 1980, men det var
tack vare införandet av könskvoterna på 2000-talet som de blev en del av det politiska
organet (ibid.). På grund av landets gamla traditioner av patriarkat och den nya
konstitutionens politisering av Islam är det dock osäkert ifall de kvinnliga politikerna,
trots sitt ökade antal, har en större påverkningsmöjlighet än tidigare (ibid.). I januari år
2000 var 6,4 procent av parlamentsledamöterna kvinnor, och år 2011 hade andelen ökat
till 25,2 procent (Inter-Parliamentary Union, 2020).

3.5 Operationalisering
För att besvara uppsatsens första frågeställning om könskvoters betydelse för kvinnors
politiska engagemang analyseras World Values Surveys enkätsvar på frågor gällande
politiskt intresse och deltagande. De kvinnliga respondenternas svar jämförs mellan de
två tidsperioderna i respektive land, och utifrån denna jämförelse kan könskvoternas
betydelse för kvinnors politiska engagemang påvisas. Det politiska engagemanget
rymmer många aspekter av det politiska deltagandet, däribland kunskapen om och

33

intresset för politiska angelägenheter, deltagandet i partier, kampanjer, val och protester,
samt tilliten till beslutsfattandet (Zetterberg, 2009). Eftersom denna studie inte kan ta
alla dessa aspekter i beaktande, kommer fokus att ligga på kvinnornas politiska intresse,
underteckning av petitioner och medverkan i demonstrationer. För att mäta intresset
använder jag mig av en enkätfråga gällande respondentens grad av intresse för politiska
angelägenheter, och de politiska handlingarna ses över i två frågor om politiska
underskrifter och medverkan i fredliga demonstrationer.
Till uppsatsens frågeställning om kvoternas betydelse för medborgarnas syn på
kvinnans roll i samhället används surveyundersökningens frågor och svar om attityder
gentemot kvinnliga politiker och kvinnans underordnade ställning. De kvinnliga och
manliga respondenternas svar jämförs mellan de två tidsperioderna, och resultatet visar
könskvoternas betydelse för medborgarnas attityder till kvinnliga politiker och kvinnans
roll i samhället. Det finns många möjliga enkätfrågor i World Values Survey som har att
göra med dessa attityder och normer, och en begränsning av frågorna är därför
nödvändig. Åsikterna om kvinnliga politiker undersöks i respondenternas svar på
påståendet att män på det stora hela är bättre politiska ledare än kvinnor, och svaren till
påståendet att en universitetsutbildning är viktigare för en pojke än för en flicka ger
förhoppningsvis en bild av samhällets syn på kvinnans underordning och hennes roll i
samhället. Vidare undersöks respondenternas åsikter om kvinnans roll i påståendet att
män borde ha förtur till jobb när det är ont om dem.
Jag tänker även undersöka förebildseffekten kvinnliga politiker har på andra kvinnor
med hjälp av enkätsvar på frågor om politikens betydelse och attityder till kvinnans roll
i samhället och som politiska ledare. De kvinnliga respondenternas svar jämförs mellan
de två tidsperiodernas enkätinsamlingar i respektive land. Forskare anser att kvinnor blir
mer politiskt engagerade och aktiva när de befinner sig i en politisk miljö där kvinnor är
representerade och har ledarpositioner, och att dessa förebilder även höjer kvinnornas
förväntningar på sitt framtida deltagande i politiken (Campbell & Wolbrecht, 2006). För
att undersöka om detta är fallet i länderna i min studie, använder jag mig av enkätfrågor
om politikens betydelse i de kvinnliga respondenternas liv och deras åsikter kring
kvinnans roll i politiken och samhället i övrigt.

34

Grupperna och frågorna överlappar varandra till en viss grad, men jag ville ändå
inkludera alla områdena i analysen. Frågorna gällande synen på kvinnliga politiska
ledare och kvinnors möjlighet till universitetsutbildning valde jag att ta med två gånger,
eftersom jag ville se kvinnornas och hela befolkningens svar var för sig. Frågorna finns
i tabellform som bilaga.

3.6 Sammanfattning
För att besvara uppsatsens frågeställningar används en mest-lika jämförande design.
Existerande data om kvinnors politiska deltagande och medborgares syn på kvinnans
roll i samhället jämförs från tiden före och efter implementeringen av könskvoter i
Mexiko, Spanien, Kyrgyzstan, Marocko, Jordanien och Irak. Studien är en upprepad
longitudinell undersökning, och detta gör den mer tillförlitlig. Därtill fungerar Nigeria,
Japan och USA som kontrolländer för att se så förändringarna i det politiska deltagandet
och attityderna gentemot kvinnor inte endast beror på den generella
samhällsutvecklingen. De tre länderna införde inte könskvoter under tiden för
undersökningen och i de borde det alltså inte ha skett lika stora förändringar som i
länderna med kvoter. I analysen måste jag även ta i beaktande att ett positivt samband
mellan könskvoterna och de beroende variablerna inte behöver betyda att kvoterna
ensamma har åstadkommit förändringarna: andra faktorer såsom ekonomisk utveckling,
religion och närvaron av kvinnorörelser kan också ha inverkat på kvinnornas politiska
engagemang och samhällets syn på dem.
Enkätsvar från World Values Surevys undersökningar år 2000–2004 och 2010–2014
används till att mäta förändringar i kvinnors politiska engagemang, attityder gentemot
kvinnor i politiken och samhället samt förebildseffekten kvinnliga politiker har på andra
kvinnliga medborgare. Frågorna valdes ut baserat på de tre områdena och måste ha
besvarats av respondenter i alla länder i båda tidsperioderna för undersökningen, och
därför fanns det endast ett begränsat antal frågor jag kunde använda mig av i min studie.
De symboliska effekterna kvinnor i politiken har är många, och en mer omfattande
studie med fler frågor kunde fånga upp fler av dessa. Frågorna gällande synen på
kvinnliga politiska ledare och kvinnors möjlighet till universitetsutbildning valde jag att

35

ta med två gånger, eftersom jag ville se kvinnornas och hela befolkningens svar var för
sig. Enkätsvar insamlade senare än år 2010–2014 kunde också ha visat på större
förändringar i politiskt deltagande och attityder, eftersom kvoterna då hade hunnit vara
en del av det politiska systemet längre i länderna.
I studien analyseras enkätsvar från Mexiko, Spanien, Kyrgyzstan, Marocko, Jordanien
och Irak. De delas upp i två kategorier enligt vilken typ av könskvot de implementerade
under tiden för undersökningen: Mexiko, Spanien och Kyrgyzstan införde lagstadgade
kvoter medan Marocko, Jordanien och Irak körde på reserverade mandat. Därtill
analyseras även enkätsvar på samma frågor i Nigeria, Japan och USA, för att kontrollera
att länder som inte införde könskvoter under tidsperioden inte har samma förändringar i
attityder och politiskt deltagande som de länder som valde att implementera kvoterna.
Ifall kvoterna har en så pass stor inverkan på dessa områden som en del menar, vare sig
den är positiv eller negativ, borde alltså kontrolländernas procentuella förändring mellan
de två tidpunkterna vara en hel del mindre än hos resten av länderna.
Mexiko, Spanien och Kyrgyzstan införde lagstadgade kvoter i början på 2000-talet. I
Mexiko fanns också frivilliga partikvoter, och i Spanien hade man använt sig av dem
ända sedan 1980-talet. De två länderna hade proportionella valsystem med partilistor,
Kyrgyzstan använde sig av majoritetsval men bytte också till ett proportionellt system i
och med införandet av könskvoten. Där var det tack vare kvinnoorganisationer och
deras aktiva arbete som kvoten togs med i lagstiftningen, medan det i Mexiko och
Spanien var kvinnor i den politiska eliten som gjorde implementeringen möjlig. I
Kyrgyzstan kräver den lagstadgade kvoten att minst 30 procent av kandidaterna på
listan ska vara kvinnor, men eftersom kvoten endast gäller vid registreringen av listorna
kan partier sedan välja att flytta ner eller ta bort de kvinnliga kandidaterna. I Mexiko
och Spanien måste 40 procent av kandidaterna vara kvinnor, och i Spanien gäller detta
också i de regionala och lokala valen. I samtliga länder har implementeringen av de
lagstadgade kvoterna haft en positiv inverkan på kvinnornas deskriptiva representation i
politiken.
I Marocko, Jordanien och Irak implementerades reserverade mandat för att få in fler
kvinnor i politiken. I Marocko och Irak var det kvinnoorganisationer som under
pågående demokratiseringsprocesser i länderna arbetade för en kvinnlig politisk
36

representation, och i Jordanien gjordes ändringarna i kvotbestämmelserna som en följd
av internationella påtryckningar. I Marocko var könskvoten först en frivillig
överenskommelse mellan partierna som sedan lagstadgades och höjdes som en följd av
de demokratiska upproren i arabvärlden år 2011. Jordanien höjde också antalet
kvinnliga mandat vid den tiden, och i Irak använde man förutom reserverade mandat
också lagstadgade kandidatkvoter i partilistorna som skulle försäkra kvinnornas platser.
Könskvoterna har haft en positiv effekt på kvinnornas deskriptiva representation i
politiken i alla de tre länderna, men eftersom diskriminering av kvinnliga medborgare
ofta förekommer har de svårt att utöva någon egentlig makt. I Jordanien hävdar också
feminister att monarkin med hjälp av könskvoten avsiktligt hindrar progressiva kvinnor
i urbana områden från att få politisk representation.

4 Resultat
Resultaten visas i tre tabeller, en för varje del av den symboliska representationen.
Första tabellen visar procentuella förändringar i kvinnors politiska engagemang, med
skilda resultat för politiskt intresse och politiska handlingar. Andra tabellen åskådliggör
medborgarnas attityder före och efter kvotimplementeringen till kvinnans roll som
politisk ledare och i samhället generellt. Tredje tabellen visar slutligen förebildseffekten
kvinnliga politiker har på andra kvinnor i samhället, och den fokuserar på politikens
betydelse och deras syn på kvinnor i politiken och samhället. Efter varje tabell följer en
beskrivning av resultatet.

37

4.1 Politiskt engagemang
Tabell 2.
Politiskt engagemang (kvinnliga respondenter)

Politiskt intresse
Wave 4
Lagstadgade kvoter

Reserverade mandat

Wave 4

Delt: demonstration

Wave 6

Wave 4

Wave 6

Mexiko

30,6

30

49

54,6

***10,9

46,4

Spanien

***23,6

27

**54,5

61,9

60,3

61,4

Kyrgyzstan

***41,3

63,2

***31,7

10,9

***45

24,4

12,9

11,4

***40,7

12,7

***29,9

18,4

**51,2

37,7

12,1

10,4

7

*46,2

38,6

saknas

25,2

saknas

24,3

Nigeria

44,3

49,2

25,9

26,1

*41,9

44,9

Japan

56,5

60,6

***92,4

76,3

42

39,9

USA

*61,6

53,6

***97,1

92,8

72,2

Marocko
Jordanien
Irak

Kontroll

Wave 6

Deltagande: petition

7,9

70

* p <.05 ** p<.01 *** p<.001

I variabeln politiskt intresse finns signifikanta förändringar både i länderna med
lagstadgade kvoter och reserverade mandat. I Spanien har kvinnornas intresse ökat med
3,4 procent, i Kyrgyzstan är ökningen större med 21,9 procent. Intresset minskade
däremot i Jordanien med 13,5 procent och 7,6 procent i Irak. De två länderna hade en
relativt hög procent till att börja med, jämfört med Marocko där endast 12,9 procent av
kvinnorna var politiskt intresserade. Överlag ökade intresset i gruppen med lagstadgade
kvoter och minskade i länderna med reserverade mandat. I kontrollgruppen fanns
procentuella förändringar men de var inte fullt så stora som i de andra grupperna.
Bortsett från Kyrgyzstan har det kvinnliga politiska deltagandet (underteckna en
petition) ökat i länderna som implementerade lagstadgade kvoter. I gruppen med
reserverade mandat har den procentuella förändringen däremot varit negativ. I
Kyrgyzstan har andelen kvinnor som undertecknat en petition minskat med 20,8
procent, och i Marocko har den sjunkit med 28 procent. Spanien är det enda landet med
signifikant resultat där förändringen var positiv. Vid tidpunkten för den första

38

datainsamlingen hade både Spanien och Mexiko relativt höga siffror, medan det i
Jordanien endast var 12,1 procent av kvinnorna som hade undertecknat en petition. I
Irak saknas data på kvinnornas deltagande i första vågen. I kontroll-länderna Japan och
USA hade andelen sjunkit med 16,1 respektive 4,3 procent.
Gällande deltagandet i lagliga demonstrationer är de signifikanta procentuella
förändringarna både positiva och negativa. I Mexiko har antalet kvinnor som
demonstrerat ökat med 35,5 procent, medan det i Kyrgyzstan har minskat med 20,8
procent. Också i Marocko minskade andelen med 11,5 procent. Även här saknas data på
de irakiska kvinnornas deltagande i första vågen. Noteras kan också att Spanien redan
vid tidpunkten för den första enkätinsamlingen hade en relativt hög procent på 60,3. I
kontroll-länderna hade inga stora förändringar skett.

4.2 Attityder till kvinnans roll i politiken och samhället
Tabell 3.
Attityder till kvinnans roll i politiken och samhället (kvinnliga och manliga
respondenter)

Lagstadgade kvoter

Reserverade mandat

Kontroll

Syn på kvinnl. pol. ledare

Kvinnans roll: utbildning

Kvinnans roll: arbete

Wave 4 Wave 6

Wave 4 Wave 6

Wave 4 Wave 6

Mexiko

**41,5 23,2

**33,1 20,8

***33,6 16,8

Spanien

18,7 15,9

**11,6 11,8

***16,6 12,4

Kyrgyzstan

***57,3 63,9

***27,5 41,1

*49,1 45,8

Marocko

***75,7 69,5

***56,6 21,8

***87,2 62,3

Jordanien

***87,1 81,8

38,6 28,8

80,4 80,6

Irak

***89,6 80,4

***46,1 31,5

***77,6 65,5

Nigeria

***79,7 76,8

43,7 46,2

*60,3 65,9

Japan

43,4 42,6

23 22,4

*31,8 32,2

USA

***23 19,6

* p <.05 ** p<.01 *** p<.001

39

7,4 6,7

***9,9 5,7

Attityden till kvinnliga politiska ledare mättes i respondenternas svar på påståendet att
män överlag är bättre politiska ledare än kvinnor. En procentuell minskning är därför i
detta fall positivt, och tabellen visar att detta har skett i samtliga länder förutom
Kyrgyzstan där andelen som håller med påståendet har ökat med 6,6 procent.
Signifikanta förändringar finns i Mexiko, Marocko, Jordanien och Irak, och de sträcker
sig från 5,3 till 18,3 procent. Länderna med reserverade mandat hade innan
implementeringen av könskvoterna en hög procent, men den tydligaste positiva trenden
syns också hos dem. De procentuella skillnaderna är mindre i länderna i
kontrollgruppen.
Liknande förändringar har skett i attityden till kvinnans respektive mannens rätt till
utbildning. Överlag har andelen som anser att en universitetsutbildning är viktigare för
männen minskat, och procentuellt är förändringen minst i länderna i kontrollgruppen.
Andelen har minskat i samtliga länder med reserverade mandat, och de hade också
relativt höga procenttal till att börja med. De signifikanta förändringarna finns här i
Marocko och Irak. Alla länder med lagstadgade kvoter har signifikanta tal, men de
liknar inte varandra: Mexikos andel har minskat med 12,3 procent medan Kyrgyzstans
har ökat med 13,6 procent, och i Spanien är skillnaden nästan obefintlig.
Synen på kvinnans roll i arbetslivet undersöktes med hjälp av påståendet att män borde
ha mer rätt till arbete än kvinnor. Bortsett från kontroll-länderna har andelen som håller
med om detta minskat i samtliga länder förutom Jordanien, där den procentuella
skillnaden är knapp. Även i denna variabel hade länderna som senare införde
reserverade mandat höga procenttal vid den första enkätinsamlingen, och signifikanta
positiva förändringar har skett i Marocko och Irak med 24,9 respektive 12,1 procent. I
länderna som implementerade lagstadgade kvoter är skillnaderna inte lika stora, förutom
i Mexiko där andelen har minskat med 16,8 procent. I Nigeria och Japan har andelen
ökat med några procent. Jämfört med länderna med kvoter finns överlag inga stora
förändringar i kontrollgruppen.

40

4.3 Förebildseffekt
Tabell 4.
Förebildseffekt (kvinnliga respondenter)

Lagstadgade kvoter

Politikens betydelse

Syn på kvinnl. pol. ledare

Kvinnans roll: utbildning

Wave 4 Wave 6

Wave 4 Wave 6

Wave 4 Wave 6

Mexiko

44,2 43,2

38,8 19,7

32,9 19,3

Spanien

20,4 20

*14,6 13,3

**9,7 11,7

**43,3 54,5

**51,1 58,1

21,1 34,9

***19,9 13,4

**68,3 57,8

***48,2 17,4

*48,3 38,7

*80,4 80,7

27,3 20,1

***50,2 33,9

***90,2 69,2

***41,7 22,2

Nigeria

*45,2 41,7

**72,4 70,9

*36,1 40,5

Japan

**67 71,7

39,7 37,7

20,3 20,5

USA

**57,3 50,5

Kyrgyzstan

Reserverade mandat

Marocko
Jordanien
Irak

Kontroll

***18,5 15

7,5 5,8

* p <.05 ** p<.01 *** p<.001

För att mäta politikens betydelse före och efter implementeringen av könskvoterna
användes de kvinnliga respondenternas svar på hur viktigt politik är i deras liv. I de
flesta länderna har andelen som anser att det är viktigt minskat, endast Kyrgyzstan har
en ökning på 11,2 procent. I Mexiko och Spanien har inga stora förändringar skett, i
länderna med reserverade mandat desto mer: I Marocko har andelen minskat med 6,5
procent, i Jordanien med 9,6 procent och i Irak med 16,3 procent. I kontrollgruppen är
skillnaderna snäppet mindre med en ökning i Japan och minskning i Nigeria och USA.
Andelen kvinnor som höll med i påståendet att män är bättre politiska ledare än kvinnor
minskade i de flesta länderna, med undantag för Kyrgyzstan och Jordanien som hade en
ökning på 7 respektive 0,3 procent. Länderna som införde reserverade mandat hade
höga procenttal vid den första enkätinsamlingen, och i två av de tre länderna var
skillnaderna tydliga efter kvotimplementeringen: I Marocko hade andelen minskat med
10,5 procent och i Irak med 21 procent. Gällande länderna med lagstadgade kvoter var

41

procenten relativt låg i Spanien redan innan kvoterna infördes, och den ändrade inte
mycket till den andra enkätinsamlingen. I samtliga kontrolländer minskade andelen som
höll med påståendet, men endast med några procent.
Överlag har även andelen som anser att en universitetsutbildning är viktigare för män
minskat. I alla länder som implementerade reserverade mandat har procenten sjunkit,
och i två av dem finns signifikanta förändringar: Marockos andel minskade med 30,8
procent och Iraks med 19,5 procent. I gruppen med lagstadgade kvoter har Mexikos tal
sjunkit medan Spaniens och Kyrgyzstans har ökat, i Spanien var skillnaden dock endast
2 procent. I kontrollgruppen har andelen minskat i USA och ökat i Nigeria och Japan,
men skillnaderna till den första enkätinsamlingen är inte stora.

4.4 Sammanfattning
Överlag ser det ut som att könskvoterna har haft en positiv inverkan på kvinnornas
symboliska representation i länderna, särskilt när det gäller allmänhetens och
kvinnornas egen syn på kvinnors roll i politiken och samhället i övrigt. Det finns dock
undantag i varje variabel, och speciellt i Kyrgyzstan verkar kvoten ha haft den motsatta
effekten. Den politiska betydelsen för kvinnor har minskat i de flesta länderna, och det
politiska intresset och deltagandet har minskat i en del och ökat i en del. Oavsett om
förändringen varit positiv eller negativ har länderna som införde könskvoter haft större
skillnader mellan de två tidsperioderna än vad länderna i kontrollgruppen haft. Det finns
alltså förändringar i attityderna och det politiska engagemanget också i Nigeria, Japan
och USA, men de skillnaderna är överlag mindre än i länderna med kvoter.
Den tydligaste positiva trenden syns i länderna som implementerade reserverade
mandat, åtminstone när det gäller synen på kvinnans roll i politiken och samhället i
övrigt. Marocko, Jordanien och Irak hade överlag liknande utgångstal och de var ofta
högre än i länderna med lagstadgade kvoter. Gruppen med reserverade mandat hade
däremot också den tydligaste negativa trenden vad gäller politikens betydelse för
kvinnorna. Analysen visar även att både det politiska intresset och deltagandet överlag
minskade i länderna som införde reserverade mandat och ökade i gruppen med

42

lagstadgade kvoter. Mexikos och Spaniens förändringar är relativt lika varandra, medan
Kyrgyzstans skiljer sig i de flesta variabler. Spanien har överlag inte stora förändringar,
men de hade också generellt sett högt politiskt engagemang och positivare syn på
kvinnans roll i politiken och samhället jämfört med de andra länderna i den första
enkätinsamlingen.

5 Diskussion
Syftet med denna studie var att undersöka könskvoternas betydelse för kvinnors
politiska engagemang och samhällets attityder till kvinnans roll i politiken och
samhället. Existerande forskning på ämnet bestod främst av fallstudier, och därför ville
jag i min studie inkludera ett flertal länder för att få en mer omfattande bild av
kvoternas påverkan. Därtill ville jag undersöka ifall olika typer av könskvoter påverkar
effekterna på olika sätt. Vilken betydelse har könskvoter för kvinnors symboliska
representation, och spelar det roll vilken typ av kvot som implementeras?
Överlag stämmer resultaten i analysen rätt bra med den tidigare forskningen.
Könskvoter är omdebatterade eftersom de inte är en garanti för högre kvinnligt politiskt
engagemang och förbättrade attityder gentemot kvinnor i politiken, och resultaten i
denna studie visar också detta. Vad gäller det politiska engagemanget visar analysen
både på positiva och negativa effekter: I en del länder har det politiska intresset och
deltagandet ökat och i en del har det minskat. Detta framgick också i den tidigare
forskningen, där vissa studier pekade på en höjning i intresset och deltagandet medan
andra visade en sänkning. I en av de studierna konstaterades att initiativet till en
könskvot borde komma från landets egna sammanslutningar för att ha en positiv effekt
på det kvinnliga politiska engagemanget, och det kan vara en förklaring till varför
resultatet är sämre i till exempel Jordanien. Där var det internationella påtryckningar
som gav upphov till de nya kvotbestämmelserna (Bush & Jamal, 2014).
Vidare talade tidigare studier för en positivare attityd gentemot kvinnliga politiker vid
närvaron av könskvoter. Exempel fanns dessutom på positiva ändringar i de

43

konservativa tankesätten som fanns kring kvinnans roll i samhället i övrigt, men också
på tillfällen där detta inte skedde. I min analys har kvotimplementeringen i länderna
överlag lett till en positivare inställning till kvinnors rätt att studera, deras roll i
arbetslivet och kvinnliga politiska ledare. Ett undantag är dock Kyrgyzstan, och en
orsak till det kan vara att deras kvot endast gäller vid registreringen av partilistorna och
inte det verkliga antalet parlamentariker som väljs in (Piga, Novovic & Mogilevskii,
2016). Ett parti kan efter registreringen välja att flytta ner eller ta bort kvinnorna från
listan, vilket leder till att 30-procents tröskeln sällan uppnås (ibid.).
Därefter visar analysen att politikens betydelse överlag har minskat för kvinnorna, och
därmed att en del av förebildseffekten möjligen har uteblivit. I tidigare studier fanns
exempel på mer engagerade och aktiva kvinnor i miljöer med högre kvinnlig politisk
representation, men även fall där unga kvinnors politiska engagemang förblev lågt. I
analysen ville jag även se ifall det var skillnad på kvinnornas och männens
attitydförändringar gällande kvinnans roll i politiken och samhället i övrigt, och
resultaten visar att attityderna överlag har förbättrats mer hos den kvinnliga
befolkningen. Skillnaderna var dock i de flesta fall relativt små, och därför kan ingen
direkt koppling till förebildseffekten göras här.
Vad gäller typen av kvot och dess betydelse för den symboliska representationen, så
väntade jag mig störst positiva förändringar i länderna som införde reserverade mandat.
Enligt Tripp & Kang (2008) är den typen av könskvot mest gynnsam för kvinnor
eftersom den i högsta grad ökar antalet kvinnliga parlamentariker, och mycket riktigt
visar även min analys att den tydligaste positiva trenden finns i länderna med
reserverade mandat när det gäller synen på kvinnans roll i politiken och samhället i
övrigt. Dock har samma länder också den tydligaste negativa trenden i politikens
betydelse för kvinnorna, och det politiska intresset och deltagandet minskade i gruppen
med reserverade mandat och ökade i länderna som införde lagstadgade kvoter. Min
analys ger därmed inget entydigt svar på vilken typ av könskvot som är mer gynnsam
för den kvinnliga symboliska representationen.
Överlag visar analysen att könskvoter har en inverkan på kvinnors politiska
engagemang och attityderna till kvinnors roll i politiken och samhället i övrigt. Det
finns exempel på både positiva och negativa effekter, och det är svårt att på förhand
44

veta vilken betydelse en kvot kommer ha eftersom många faktorer runtom också spelar
roll. Sanktioner, sättet kvoten implementerades på, närvaron av kvinnorörelser i landet
och hur pass patriarkalt samhället är kan bland annat påverka utgången av könskvoten.
Det kan också finnas helt andra faktorer jag inte vet om i länderna som påverkat den
symboliska representationen mer än själva kvoten, men eftersom förändringarna i
kontrolländerna inte var så stora borde den allmänna samhällsutvecklingen åtminstone
inte vara en av dem. Framtida forskning på ämnet kunde i större grad utesluta andra
faktorers påverkan, och för att möjliggöra en fullständig generalisering borde antalet
länder också vara större. För att få en bättre bild av effekterna kunde man även mäta
attityderna och det politiska engagemanget först när kvoterna hunnit vara
implementerade en längre tid.

45

Litteraturförteckning
Al-Tamimi, H. (2018). ”Effects of Iraq’s Parliamentary Gender Quota on Women’s
Political Mobilization and Legitimacy Post-2003”, Contemporary Arab Affairs 11,
41 – 62. Hämtad den 12 augusti 2020, från: https://online.ucpress.edu/caa/articleabstract/11/4/41/25790/Effects-of-Iraq-s-Parliamentary-Gender-Quotaon?redirectedFrom=fulltext
Allen, P. & Cutts, D. (2018). ”How Do Gender Quotas Affect Public Support for
Women as Political Leaders?”, West European Politics 41, 147 – 168. Hämtad den
25 oktober 2019, från:
https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/01402382.2017.1320082
Asylbekova, N. (2009). Kyrgyzstan Fight for Gender Quotas Pays Off. Hämtad den 14
augusti 2020, från: https://genderlinks.org.za/wpcontent/uploads/imported/articles/attachments/kyrgyzstan_fight_for_gender_quotas_
pays_off.pdf
Barnes, T. & Burchard, S. (2012). ”Engendering Politics: The Impact of Descriptive
Representation on Women’s Political Engagement in Sub-Saharan Africa”,
Comparative Political Studies 46, 76 – 790. Hämtad den 5 oktober 2019, från:
https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/0010414012463884?journalCode=cpsa
Bauer, G. & Burnet, J. (2013). ”Gender Quotas, Democracy, and Women’s
Representation in Africa: Some Insights from Democratic Botswana and Autocratic
Rwanda”, Women’s Studies International Forum 41, 103 – 112. Hämtad den 14
oktober 2019, från:
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0277539513000915
Beaman, L., Duflo, E., Pande, R. & Topalova, P. (2012a). ”Female Leadership Raises
Aspirations and Educational Attainment for Girls: A Policy Experiment in India”,
Science 335, 582 – 586. Hämtad den 25 oktober 2019, från:
https://science.sciencemag.org/content/335/6068/582

46

Beaman, L., Pande, R. & Cirone, A. (2012b). ”Politics as a Male Domain and
Empowerment in India”, i Franceschet, S., Krook, M. L. & Piscopo, J., red., The
Impact of Gender Quotas. New York: Oxford University Press. Hämtad den 3
oktober 2019, från:
https://books.google.fi/books?hl=sv&lr=&id=zICXMBDmaboC&oi=fnd&pg=PT220
&dq=politics+as+a+male+domain+and+empowerment+in+india&ots=RQJfkCvva&sig=CE7vmpXWA_LbGxBwgnVRlPsFLg&redir_esc=y#v=onepage&q=politics%20as%20a
%20male%20domain%20and%20empowerment%20in%20india&f=false
Bratton, K. & Ray, L. (2002). ”Descriptive Representation, Policy Outcomes, and
Municipal Day-Care Coverage in Norway”, American Journal of Political Science
46, 428–437. Hämtad den 20 september 2019, från:
https://www.jstor.org/stable/3088386?seq=1
Bryman, A. (2018). Samhällsvetenskapliga metoder. Stockholm: Liber.
Burnet, J. (2011). ”Women Have Found Respect: Gender Quotas, Symbolic
Representation and Female Empowerment in Rwanda”, Anthropology Faculty
Publications, Paper 3. Hämtad den 14 oktober 2019, från:
https://www.cambridge.org/core/journals/politics-and-gender/article/women-havefound-respect-gender-quotas-symbolic-representation-and-female-empowerment-inrwanda/9591DD720A7A606928E1F5287668B465
Bush, S. (2018). ”Jordan: Quotas and Change in Women’s Political Representation”, i
Franceschet, S., Krook, M. L. & Tan, N., red., The Palgrave Handbook of Women’s
Political Rights. London: Palgrave Macmillan. Hämtad den 5 augusti 2020, från:
https://link.springer.com/chapter/10.1057/978-1-137-59074-9_34
Bush, S. & Jamal, A. (2014). ”Anti-Americanism, Authoritarian Politics, and Attitudes
about Women’s Representation: Evidence from a Survey Experiment in Jordan”,
International Studies Quarterly 59, 34 – 45. Hämtad den 5 augusti 2020, från:
https://academic.oup.com/isq/article/59/1/34/1802258?login=true
47

Caiazza, A. (2002). Does Women’s Representation in Elected Office Lead to WomenFriendly Policy? Hämtad den 20 september 2019, från:
https://www.cocklelegalbriefs.com/wp-content/uploads/2010/12/One-2002report.pdf
Campbell, D. & Wolbrecht, C. (2006). ”See Jane Run: Women Politicians as Role
Models for Adolescents”, The Journal of Politics 68, 233 – 247. Hämtad den 20
oktober 2019, från: https://www.journals.uchicago.edu/doi/abs/10.1111/j.14682508.2006.00402.x
Childs, S. & Withey, J. (2004). ”Women Representatives Acting for Women: Sex and
the Signing of Early Day Motions in the 1997 British Parliament”, Political Studies
52, 552–564. Hämtad den 20 september 2019, från:
https://journals.sagepub.com/doi/full/10.1111/j.1467-9248.2004.00495.x
Clayton, A. (2015). ”Women’s Political Engagement Under Quota-Mandated Female
Representation: Evidence From a Randomized Policy Experiment”, Comparative
Political Studies 48, 333 – 369. Hämtad den 10 oktober 2019, från:
https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/0010414014548104?journalCode=cpsa
Ertan, S. (2012). ”Gender Equality Policies in Authoritarian Regimes and Electoral
Democracies”, Paper, ECPR Graduate Conferance, Jacobs University. Hämtad den
20 september 2019, från: https://ecpr.eu/Filestore/PaperProposal/f8facd03-742b427f-9703-7a5cccfa3a04.pdf
Esaiasson, P., Gilljam, M., Oscarsson, H., Towns, A. & Wängnerud, L. (2017).
Metodpraktikan. Stockholm: Wolters Kluwer.
Franceschet, S., Krook, M. L. & Piscopo, J. (2012). ”Conceptualizing the Impact of
Gender Quotas”, i Franceschet, S., Krook, M. L. & Piscopo, J., red., The Impact of
Gender Quotas. New York: Oxford University Press. Hämtad den 3 oktober 2019,
från:
https://books.google.fi/books?hl=sv&lr=&id=rCpwAgAAQBAJ&oi=fnd&pg=PT15
48

&dq=Conceptualizing+the+Impact+of+Gender+Quotas+2012&ots=5pe1MDmQp3
&sig=bvj8vSMBWdK1bQcmIHGhmv96gzA&redir_esc=y#v=onepage&q=Concept
ualizing%20the%20Impact%20of%20Gender%20Quotas%202012&f=false
Inglehart, R., Haerpfer, C., Moreno, A., Welzel, C., Kizilova, K., Diez-Medrano, J.,
Lagos, M., Norris, P., Ponarin, E. & Puranen, B. m.fl. (2014a). World Values
Survey: Round Four – Country-Pooled Datafile Version. Hämtad den 2 februari
2020, från: www.worldvaluessurvey.org/WVSDocumentationWV4.jsp
Inglehart, R., Haerpfer, C., Moreno, A., Welzel, C., Kizilova, K., Diez-Medrano, J.,
Lagos, M., Norris, P., Ponarin, E. & Puranen, B. m.fl. (2014b). World Values
Survey: Round Six – Country-Pooled Datafile Version. Hämtad den 2 februari 2020,
från: www.worldvaluessurvey.org/WVSDocumentationWV6.jsp
Inter-Parliamentary Union. (2019). One in five ministers is a woman according to new
IPU/UN Woman Map. Hämtad den 25 september 2019, från:
https://www.ipu.org/news/press-releases/2019-03/one-in-five-ministers-womanaccording-new-ipuun-women-map
Inter-Parliamentary Union. (2020). Women in National Parliaments. Hämtad den 4 april
2020, från: http://archive.ipu.org/wmn-e/classif-arc.htm
Inter-Parliamentary Union & United Nations Women. (2019). Women in Politics: 2019.
Hämtad den 25 september 2019, från:
https://www.ipu.org/resources/publications/infographics/2019-03/women-in-politics2019
International IDEA. (2020). Gender Quotas Database. Hämtas den 4 februari 2020, från:
https://www.idea.int/data-tools/data/gender-quotas
International IDEA, Inter-Parliamentary Union & Stockholm Universitet. (2013). Atlas
of Electoral Gender Quotas. Hämtad den 4 februari 2020, från:
http://archive.ipu.org/pdf/publications/atlas-en.pdf

49

Kerevel, Y. & Atkeson, L. (2015). ”Reducing Stereotypes of Female Political Leaders
in Mexico”, Political Research Quarterly 68, 732 – 744. Hämtad den 20 oktober
2019, från:
https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/1065912915607637?journalCode=prq
b
Kerevel, Y. & Atkeson, L. (2017). ”Campaigns, Descriptive Representation, Quotas and
Women’s Political Engagement in Mexico”, Politics, Groups, and Identities 5, 454 –
477. Hämtad den 15 oktober 2019, från:
https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/21565503.2017.1338592
Krook, M. (2014). ”Electoral Gender Quotas: A Conceptual Analysis”, Comparative
Political Studies 47, 1268 – 1293. Hämtad den 28 september 2019, från:
https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/0010414013495359
Krook, M. L., O’Brien, D. Z. & Swip, K. M. (2010). ”Military Invasion and Women’s
Political Representation: Gender Quotas in Post-Conflict Afghanistan and Iraq”,
International Feminist Journal of Politics 12, 66 – 79. Hämtad den 15 augusti 2020,
från:
https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/14616740903429130?journalCode=rfj
p20
Lloren, A. (2014). ”Gender Quotas in Morocco: Lessons for Women’s Descriptive and
Symbolic Representation”, Representation 50, 527 – 538. Hämtad den 14 juli 2020,
från: https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/00344893.2014.979224
Paxton, P. & Hughes, M. (2017). Women, Politics, and Power: A Global Perspective.
California: CQ Press.
Piga, G., Novovic, T. & Mogilevskii, R. (2016). Common Country Assessment for the
Kyrgyz Republic. Hämtad den 13 augusti 2020, från:
https://kyrgyzstan.un.org/en/15703-common-country-assessment-kyrgyz-republic

50

Tahri, R. (2004). ”Women’s Political Participation: The Case of Morocco”, i
Ballington, J., red., The Implementation of Quotas: African Experiences. Sweden:
Trydells Tryckeri AB. Hämtad den 16 juli 2020, från:
https://www.idea.int/sites/default/files/publications/implementation-of-quotasafrican-experiences.pdf
Tripp, A. & Kang, A. (2008). ”The Global Impact of Quotas: On the Fast Track to
Increased Female Legislative Representation”, Comparative Political Studies 41, 338
– 361. Hämtad den 28 september 2019, från:
https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/0010414006297342
Verge, T. (2012). ”Institutionalising Gender Equality in Spain: From Party Quotas to
Electoral Gender Quotas”, West European Politics 35, 395 – 414. Hämtad den 5 maj
2020, från: https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/01402382.2011.648014
Wang, V. (2013). ”Women Changing Policy Outcomes: Learning from Pro-women
Legislation in the Ugandan Parliament”, Women’s Studies International Forum 41,
113 – 121. Hämtad den 25 september 2019, från:
https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0277539513000873?via%3Di
hub
World Values Survey. (2020). Who we are. Hämtad den 10 februari 2020, från:
http://www.worldvaluessurvey.org/WVSContents.jsp
Zetterberg, P. (2009). ”Do Gender Quotas Foster Women’s Political Engagement?”,
Political Research Quarterly 62, 715 – 730. Hämtad den 6 oktober 2019, från:
https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/1065912908322411?journalCode=prq
b
Zetterberg, P. (2012). ”Political Engagement and Democratic Legitimacy in Mexico”, i
Franceschet, S., Krook, M. L. & Piscopo, J., red., The Impact of Gender Quotas.
New York: Oxford University Press. Hämtad den 2 april 2020, från:
https://books.google.fi/books?hl=sv&lr=&id=zICXMBDmaboC&oi=fnd&pg=PT185
&dq=Mexico+gender+quotas&ots=RQKe51

pGAqd&sig=BGN1sJhDMLs54m5BtEFM7J6trR4&redir_esc=y#v=onepage&q=Me
xico%20gender%20quotas&f=false

52

Förebildseffekt

Attityder till kvinnans
roll i politiken och
samhället

Symbolisk
representation
Politiskt engagemang

53
WVS4 V7: För var och ett av följande, ange hur viktigt
det är i ditt liv: Politik
WVS4 V118: Av följande uttalanden jag läser, kan du
berätta hur mycket du håller med var och ett av dem:
Överlag är män bättre politiska ledare än kvinnor är.
WVS4 V119: Av följande uttalanden jag läser, kan du
berätta hur mycket du håller med var och ett av dem: En
universitetsutbildning är viktigare för en pojke än för en
flicka.

Syn på kvinnliga
politiska ledare

Syn på kvinnans roll i
samhället

WVS6 V52: Av följande uttalanden jag läser, kan du berätta
hur starkt du håller med eller inte håller med var och ett av
dem: En universitetsutbildning är viktigare för en pojke än
för en flicka.

WVS6 V51: Av följande uttalanden jag läser, kan du berätta
hur starkt du håller med eller inte håller med var och ett av
dem: Överlag är män bättre politiska ledare än kvinnor är.

WVS6 V7: För var och ett av följande, ange hur viktigt det
är i ditt liv: Politik

WVS6 V45: Håller du med eller inte i följande uttalanden?
När arbeten är knappa borde män ha mer rätt till ett arbete
än kvinnor.

WVS4 V78: Håller du med eller inte i följande
uttalanden? När arbeten är knappa borde män ha mer rätt
till ett arbete än kvinnor.

Politikens betydelse

WVS6 V52: Av följande uttalanden jag läser, kan du berätta
hur starkt du håller med eller inte håller med var och ett av
dem: En universitetsutbildning är viktigare för en pojke än
för en flicka.

WVS4 V119: Av följande uttalanden jag läser, kan du
berätta hur mycket du håller med var och ett av dem: En
universitetsutbildning är viktigare för en pojke än för en
flicka.

Syn på kvinnans roll i
samhället

WVS6 V51: Av följande uttalanden jag läser, kan du berätta
hur starkt du håller med eller inte håller med var och ett av
dem: Överlag är män bättre politiska ledare än kvinnor är.

WVS4 V118: Av följande uttalanden jag läser, kan du
berätta hur mycket du håller med var och ett av dem:
Överlag är män bättre politiska ledare än kvinnor är.

WVS6 V87: Kan du berätta, för var och en av dessa saker,
om du har gjort det, kanske kommer göra det eller aldrig
skulle göra det: Delta i fredliga demonstrationer

WVS4 V136: Kan du berätta, för var och en av dessa
saker, om du har gjort det, kanske kommer göra det eller
aldrig skulle göra det: Delta i lagliga demonstrationer

Syn på kvinnliga
politiska ledare

WVS6 V85: Kan du berätta, för var och en av dessa saker,
om du har gjort det, kanske kommer göra det eller aldrig
skulle göra det: Underteckna en petition

WVS4 V134: Kan du berätta, för var och en av dessa
saker, om du har gjort det, kanske kommer göra det eller
aldrig skulle göra det: Underteckna en petition

Politiska handlingar

WVS6 V84: Hur intresserad skulle du säga att du är i
politik? Är du…

WVS4 V133: Hur intresserad skulle du säga att du är i
politik?

Tidpunkt 2, 2010-2014

Politiskt intresse

Tidpunkt 1, 1999-2004

Bilaga

Operationaliseringstabell med enkätfrågor från Inglehart, R. m.fl. (2014a, 2014b).

