Datadriven marknadsföringsanalys
Hur även mindre företag kan skapa
konkurrensfördelar
Ville Sevón

Pro gradu-avhandling i Internationell marknadsföring
Handledare: Karl-Jacob Mickelsson
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi
2021

Ämne: Internationell marknadsföring
Författare: Ville Sevón
Arbetets titel: Datadriven marknadsföringsanalys: Hur även mindre företag kan skapa
konkurrensfördelar
Handledare: Karl-Jacob Mickelsson
Abstrakt:
Datadrivet beslutsfattande är någonting som alltmer ses som en självklarhet bland
företag i dagens värld för att de ska kunna hävda sig i den ökade konkurrensen. Speciellt
inom marknadsföring kan man på många sätt förbättra sin verksamhet genom att
analysera allt vad man gör. Med lyckad användning av dataanalys tar man tar bättre
beslut, man ökar sin effektivitet och man ökar avkastning på investeringar. För mindre
företag är det här dock inte lika självklart. Det kräver olika typer av resurser och mycket
kunskap. Majoriteten av den forskning som görs idag behandlar stora, multinationella
företag, och mindre företag halkar efter. Inte bara resursmässigt, utan också
kunskapsmässigt.

Syftet med studien var därför att ta reda på hur datadrivet beslutsfattande inom
marknadsföring, det vill säga marknadsföringsanalys, tillämpas bland mindre företag.
Målet var att kunna redogöra för hur de lagrar och analyserar data samt vad de
upplever som största hinder för ytterligare analys. Med det i åtanke har även förslag på
strategier getts. För att besvara forskningsfrågorna har 5 stycken semistrukturerade
intervjuer utförts på olika SMF-företag verksamma i b2b-branschen.

Resultatet från den empiriska undersökningen visar att marknadsföringsanalys inom
SMF-företag utnyttjas endast sporadiskt och ometodiskt. De har tillgång till relevanta
samlingar av data, men skulle kunna analysera dem ännu mer för ytterligare
konkurrensfördelar. Orsaken till att de inte utnyttjar data mera visade sig vara brist på
tid. De svarande uppgav att de däremot har tillräckligt med kunskap och en
organisatorisk struktur som tillåter användning av marknadsföringsanalys. Brist på tid
är ett hinder som går att överkomma, bland annat genom att tydligt tilldela det som
ansvarsområde till någon inom företaget. De företag som hade implementerat ett
datadrivet beslutsfattande ansåg att det har förbättrat deras marknadsföring avsevärt.
Nyckelord: marknadsföringsanalys, dataanalys, smf, datadrivet beslutsfattande, b2b
Datum: 28.6.2021

Sidantal: 83

INNEHÅLL
1

2

3

4

Inledning ................................................................................................................ 1
1.1

Problemområde ...................................................................................................... 2

1.2

Syfte och forskningsfrågor ...................................................................................... 4

1.3

Avgränsningar.......................................................................................................... 5

1.4

Metod ...................................................................................................................... 5

1.5

Centrala Begrepp..................................................................................................... 6

1.6

Disposition ............................................................................................................... 7

Marknadsföringsanalys ........................................................................................... 8
2.1

Definition ................................................................................................................. 8

2.2

Förutsättningar för att kunna utnyttja marknadsföringanalys ............................... 9

2.3

Insamling av data .................................................................................................. 10

2.4

Analys av data ....................................................................................................... 13

2.5

Verktyg för analys.................................................................................................. 14

2.6

Sammanfattning av processen .............................................................................. 16

2.7

Uppdelning ............................................................................................................ 17

2.8

Användning av insikter i kundhantering ............................................................... 19

2.9

Användning av insikter i marknadsföringsmixen .................................................. 22

2.9.1

Pris..................................................................................................................... 22

2.9.2

Plats................................................................................................................... 24

2.9.3

Promotion ......................................................................................................... 25

2.9.4

Produkt.............................................................................................................. 27

2.10

Användning av insikter för personalisering .......................................................... 28

2.11

Sammanfattning .................................................................................................... 32

Marknadsföring i små och medelstora företag ....................................................... 35
3.1

Definition ............................................................................................................... 35

3.2

Skillnader mellan stora och småföretag ............................................................... 35

3.3

Digital marknadsföring inom små och medelstora företag .................................. 37

3.4

Sammanfattning .................................................................................................... 38

Metod .................................................................................................................. 39
4.1

Forskningsmetod ................................................................................................... 39

4.2

Semistrukturerade intervjuer................................................................................ 40

4.3

Intervjuobjekt ........................................................................................................ 42

4.4

Datainsamling ........................................................................................................ 43

5

6

4.5

Analys av data ....................................................................................................... 45

4.6

Studiens trovärdighet ............................................................................................ 46

4.7

Sammanfattning .................................................................................................... 47

Presentation av resultat ........................................................................................ 48
5.1

Intervjuobjektens bakgrund .................................................................................. 48

5.2

Företagens allmänna marknadsföringsstrategier ................................................. 49

5.3

Hur företagen hanterar och analyserar data i praktiken ...................................... 52

5.4

Företagens förhållande till marknadsföringsanalys .............................................. 55

Analys .................................................................................................................. 58
6.1

Hinder för ytterligare marknadsföringsanalys ...................................................... 58

6.2

Marknadsföringsanalys i praktiken inom SMF-företag ......................................... 59

6.3

Lagring och analys av data .................................................................................... 60

6.4

Användning av insikter .......................................................................................... 62

6.4.1

Användning inom kundhantering ..................................................................... 62

6.4.2

Användning inom pris, plats och produkt......................................................... 63

6.4.3

Användning inom promotion och personalisering ........................................... 64

6.5
7

Värde ..................................................................................................................... 66

Avslutande diskussion........................................................................................... 68
7.1

Slutsats .................................................................................................................. 68

7.2

Kritik ...................................................................................................................... 70

7.3

Vidare forskning .................................................................................................... 70

Källförteckning ............................................................................................................. 72
Bilaga 1 – Intervjuguide ................................................................................................ 82

Figurer
Figur 1: Sammanfattning av processen för marknadsföringsanalys. ..................................... 17
Figur 2: Användningsområden för marknadsföringsanalys.................................................... 18
Figur 3: Sammanfattande figur över marknadsföringsanalys i praktiken. ............................. 34
Figur 4: Modifierad version av figur 3 som framställer en sammanfattning av resultatet från
undersökningen. ..................................................................................................................... 66

Tabeller
Tabell 1: Kategorisering av företag enligt Europeiska Kommissionen (2003) ....................... 35
Tabell 2: Tid och plats för intervjuerna................................................................................... 43
Tabell 3: Information om respondenterna och deras företag ............................................... 48

Tabell 4: Viktigaste marknadsföringselement ........................................................................ 52
Tabell 5: Datatyper som analyseras........................................................................................ 54
Tabell 6: Orsak till att inte marknadsföringsanalys utnyttjas mer ......................................... 57

Ville Sevón

1 INLEDNING
Tiderna då affärsbeslut fattades på magkänsla är förbi. Att fatta beslut med tron att det
kanske blir bra kan fungera i vardagen – men inte i affärsvärlden. Man kan i dagens läge
samla information och backa beslut med data, det vill säga med fakta.
Marknadsföringsanalys är den del av dataanalys som görs med syftet att förbättra
marknadsföringen i ett företag. Det handlar om att samla, hantera och analysera data för
att få fram insikter som kan stödja beslutsfattande inom marknadsföring. Insikterna kan
bland annat användas till att hantera kunder på bästa sätt, utveckla produkter och
tjänster, eller till att skräddarsy marknadskommunikation för individuella konsumenter.
Möjligheterna är enorma och endast fantasin sätter gränser för vad man kan få reda på
med data (Wedel & Kannan, 2016). Organisationer som inte implementerar ett datadrivet
beslutsfattande halkar efter och de företag som omfamnar det upplever bättre beslut,
ökad effektivitet och ökad avkastning på investeringar (Davenport & Harris, 2007)

Branda, Lala och Gopalakrishna (2018) beskriver marknadsföringsanalys som något som
inkluderar människor, processer och teknologi som används för att ta fram information
som förbättrar marknadsföringen. Vidare positionerar de marknadsföringsanalys som en
liten del av den bredare vetenskapsgrenen dataanalys (analytics). Marknadsföringsanalys
kan i praktiken ske på många olika sätt. Det kan handla om att mäta och analysera sin
egen marknadsföring för att maximera effektiviteten och avkastningen på investeringar.
Man kan till exempel se hur olika annonser, nyhetsbrev, och andra former av reklam
genererar klick och försäljning – och på detta sätt går det tydligt att demonstrera olika
kampanjers värde för chefer och andra intressenter. Ett annat vanligt användningsområde
är att analysera data för att få reda på vilken typ av marknadsföring som fungerar bäst på
olika

demografiska

grupper.

Det

har

länge

använts

inom

bland

annat

marknadssegmentering för att skräddarsy kampanjer och erbjudanden åt specifika
grupper. Man kan till exempel få information om hur specifika kundgrupper har olika
konsumentbeteenden och hur mycket pris, kvalitet, miljö och andra element spelar roll i
deras köpprocess. Det finns ett oändligt antal möjligheter att utnyttja data och det
kommer ytterligare att växa. Ny teknologi gör det lättare att automatiskt filtrera stora
datakluster (big data) och man kommer få tillgång till ännu mera information. Trender
pekar på att marknadsförare kommer i framtiden ytterligare att förlita sig på

1

Ville Sevón
marknadsföringsanalys och alla de element som det innebär (Jobs, Gillfoil & Nukers,
2016).

Att utgå från data när man fattar beslut är en självklarhet i dagens läge för stora företag.
Men som det ofta går till i affärsvärlden så ligger stora företag före de mindre företagen i
den teknologiska utvecklingen (The Telegraph, 2018; Galvin, 2019). Det saknas ofta
kunskap inom mindre företag för att kunna utnyttja den stora potential som
marknadsföringsanalys medför och de har inte heller resurser till att anställa specialiserad
personal som kan bistå. Även mycket av forskningen om marknadsföringsanalys är till
största del applicerbar endast för stora företag. Förhoppningen med denna studie är
därför att kunna bidra med kunskap om hur mindre företag kan utnyttja dataanalys för
att förbättra sin marknadsföring. Det är önskvärt att studien kan bidra med information
som hjälper dessa företag att utnyttja de data de har tillgång till. Det behöver inte vara
dyrt, tidskrävande eller invecklat utan även med små resurser kan man skapa
konkurrensfördelar.

1.1 PROBLEMOMRÅDE
Data har länge samlats och använts inom marknadsföring. Redan runt år 1910 utförde
Charles Coolidge Parlin intervjuer med syftet att samla data som kunde hjälpa sitt företag
ta bättre marknadsföringsbeslut (Wedel & Kannan, 2016). Skillnaden mellan nu och förr
är omfattningen det används i, vilket i sin tur beror på den stora tillgång till data det idag
finns (Mintu-Wimsatt & Lozada, 2018). Då en stor del av försäljning, marknadsföring och
även vanlig mänsklig kommunikation sker online eller mobilt nuförtiden har lett till att det
finns oändliga mängder av data. I och med den teknologiska utvecklingen och den ökade
användningen av teknologiska apparater såsom smartklockor, smartkameror, och
implementerandet av sakernas internet (Internet of Things) kommer mängden av
tillgänglig data ytterligare att öka. Den explosionsartade tillväxten av tillgång till data har
i sin tur drivit fram utvecklingen och användandet av dataanalys (Davenport, 2006). Data
kan berätta hur konsumenter mår och beter sig samt hur de reagerar på olika former av
marknadskommunikation (Wedel & Kannan, 2016). Ett illustrerande exempel på vad man
kan åstadkomma med data är när storhandelskedjan Target identifierade en kund som
gravid före kundens föräldrar visste om det (Duhigg, 2012). Data är viktigt i sig, men utan
analys säger data ingenting. Marknadsföringsanalysens roll är att ta fram det viktiga från

2

Ville Sevón
data, det vill säga insikter, som sedan kan användas inom extremt mycket olika områden
inom marknadsföring.

Det faktum att marknadsföringsanalys är ett ämne som blir allt mer centralt och
betydelsefullt för företag är klart. Man kan bland annat se dess betydelse i en
undersökning gjord av CMO Surveys (2019). Enligt den undersökningen som gjordes bland
341 stycken företag har andelen av hela marknadsföringsbudgeten som företagen
tillägnar marknadsföringsanalys ökat stadigt de tre senaste åren. För tillfället ligger
andelen av budgeten på 7,2 % och den förväntas öka ytterligare de tre kommande åren
till 11,6 %. I samma undersökning visas det också att ju större budget företaget har, desto
större andel av marknadsföringsbudgeten spenderas på marknadsföringsanalys. Företag
med en budget på över 10 miljarder spenderar en andel på 8,6 % på
marknadsföringsanalys jämfört med 6,3 % av företag med en budget på under 25
miljoner. Även procent av tiden som marknadsföringsanalys har använts i beslutsfattande
har mätts och även det illustrerar hur marknadsföringsanalys blir allt viktigare och
viktigare. I augusti 2013 låg siffran på 29,0% och i augusti 2019 låg siffran på 39,3 %. Från
undersökningen kom det dessutom fram att företag anser att marknadsföringsanalys
bidrar mer till företagets framgång jämfört med mobil marknadsföring och
marknadsföring på social media. (CMO Survey, 2019)

Det är dock en utmaning för många företag att implementera marknadsföringsanalys i
deras verksamheter (Iacobucci et al, 2019) och det finns ingen lösning som automatiskt
fungerar för alla sorters organisationer (Branda et al., 2018). Evans (2017) nämner att
problemen ligger i att man saknar kunskap om på vilket sätt man kan utnyttja dataanalys
eller att man inte har tillräckliga analytiska färdigheter. Det kan också vara att man
prioriterar andra affärsområden och att man inte ser fördelarna som det kan medföra i
relation till hur litet det kan kosta. Slutligen nämns svårigheter att skaffa och hantera data
som en av orsakerna till att företag har svårt med tillämpa dataanalys i deras
affärsstrategier (Evans, 2017).

Som det tidigare nämnts har mindre företag ofta svårt att hänga med i den snabba
teknologiska utvecklingen. En orsak till att SMF-företag halkar efter i utvecklingen är de
stora summor större företag sätter på forskning och utveckling (research and
development) (Govindarajan et al., 2019). Stora företag har också möjlighet att bevilja
stora delar av deras budget till avdelningar som försöker gräva ut information från stora
3

Ville Sevón
kluster av data. Små företag har inte sådana resurser. De har svårt att kunna sätta
tillräckliga medel på dataanalys och datahantering och kan därför ofta inte utnyttja dess
stora potential. Som det även kom fram i undersökningen av CMO Surveys (2019): desto
större företag, ju större del av budgeten är tilldelad marknadsföringsanalys. Att hantera
enorma datakluster, det vill säga det som man kallar Big data, kräver stora resurser. Men,
det är även möjligt att kunna utvinna mycket nyttig information från mindre data set (Jain,
Sharma & Jayamaran, 2014). Mindre företag har ofta tillgång till data som till exempel
försäljningsdata, kundloggar och data från sociala medier. Endast från dem kan man få
värdefull information. Det finns många företag där tillgången till data inte är problemet,
utan avsaknad av den kompetens som krävs för att kunna generera insikter från det.

Även när det kommer till forskning är de små företagen ofta bortglömda. Mycket av
forskning inom digital ekonomi är gjorda för större företag och i sammanhang som inte är
applicerbara för mindre företag (Gilmore & Carson, 2001). Studierna är i konsensus om
att marknadsföringsanalys är någonting positivt men mycket av studiernas råd och läror
är svåra för mindre företag med mindre medel att utnyttja. En av denna studies
förhoppningar är att bidra till att minska klyftan mellan stora och små företag. Mycket av
de verktyg och modeller som hör till marknadsföringsanalys är lika applicerbara för små
som för stora företag – det är bara kunskapen som saknas (Jain et al., 2014).

1.2 SYFTE OCH FORSKNINGSFRÅGOR
Syftet med denna studie är att ta reda på hur marknadsföringsanalys utnyttjas bland
mindre företag. Det vill säga hur små och medelstora företag kan utnyttja det data de har
tillgång till för att förbättra deras marknadsföring och på det viset skapa
konkurrensfördelar. Målet är att kunna bidra med kunskap som kan hjälpa dessa företag
ta bättre marknadsföringsbeslut och därmed effektivera deras investeringar. För att få en
helhetsbild över hur företagen utnyttjar marknadsföringsanalys kommer hela processen
för marknadsföringsanalys att kartläggas. Studiens syfte är därför också att ta reda på hur
företagen samlar in och hanterar data. Forskningsfrågorna är följande:

1. På vilka olika sätt kan man skapa konkurrensfördelar med
marknadsföringsanalys?

4

Ville Sevón
2. Vilken typ av data har små och medelstora företag tillgång till och hur hanterar
de data?

3. Hur utnyttjar små och medelstora företag insikter från dataanalys inom deras
marknadsföring?

4.

Hur kan små och medelstora företag skapa konkurrensfördelar med
marknadsföringsanalys?

1.3 AVGRÄNSNINGAR
Undersökningen som har gjorts i denna avhandling är begränsad till att endast fokusera
på företag vars huvudsakliga kundgrupp är andra företag, med andra ord business to
business företag. Avgränsningen görs för att få en snävare vinkel och en mer homogen
målgrupp, vilket ökar resultates riktighet. I teorikapitlet har dock tidigare forskning om
hur marknadsföringsanalys tillämpas på business to consumer företag också tagits med,
det vill säga företag som riktar sig direkt till konsumenten. Det har gjorts dels för att en
stor del av den forskning som finns inom ämnet fokuserar på denna grupp av företag, men
också för att forskningen på många sätt även är relevant för business to business företag.

Även en geografiskt begränsning har gjorts då undersökningen baserar sig genomgående
på företag från Finland. Om man vill tillämpa resultatet också i andra länder bör man
därför ta kulturella skillnader i beaktande. Även i denna aspekt så har dock sekundär data
utifrån den geografiska begränsningen tagits med. Orsaken till det är den lilla mängd
forskning som behandlar marknadföringsanalys inom Finland. Även om litteratur valts
från länder med liknande kultur, bör man komma ihåg att det ändå kan finnas olika
kulturella skillnader som kan påverka resultatet.

1.4 METOD
Då syftet med studien är att få en bred helhetsbild om hur små företag tillämpar
marknadsföringsanalys i deras marknadsföringsbeslutsfattande har en kvalitativ
forskningsansats använts. En kvalitativ forskningsmetod möjliggör djupare diskussioner
och kan användas för att förklara fenomen mer ingående (Bryman & Bell, 2013).

5

Ville Sevón
Datainsamlingen har skett med hjälp av semistrukturerade intervjuer som sedan
analyseras med hjälp av den teoretiska referensramen. Valet motiveras bland annat att
det var önskvärt att också få svar som inte förväntades, och semistrukturerade intervjuer
används för att ge utrymme åt respondenten att friare komma med egna åsikter och svar.

Teorin kommer bestå av två delar som på olika sätt kan understöda analysen av resultatet
från undersökningen. Den första delen kommer att behandla marknadsföringsanalys och
hur dess process ser ut i praktiken. Tidigare forskning kring datainsamling, dataanalys och
användning av insikter kommer att diskuteras. Den andra delen kommer att behandla
forskning kring små och medelstora företag och hur de skiljer sig från stora.

I analysen har intervjuerna jämförts med varandra för att hitta mönster i beteendet. Det
är alltså tematisk analys som har använts och både samband och avvikelser har tagits i
beaktande. Intervjuerna har givetvis också analyserats med stöd av den teoretiska
referensram som byggts upp.

1.5 CENTRALA BEGREPP
För att underlätta läsningen ges i detta avsnitt korta förklaringar till avhandlingens mest
centrala begrepp.

Data: I grunden är data information som oftast kommer i form av fakta och siffror. Man
samlar in data så att det kan tolkas och sedan användas för att stöda beslutsfattande.
Tolkning och användning av data kan både ske av människor såväl som av datorer.
(Cambridge Dictionary, u.å. -a)

Databas: Med databas menar man en samling av information (data) som är organiserad
så att man enkelt och snabbt kan söka efter enskilda delar av information. De är
strukturerade så att man lätt ska kunna lagra information, ändra på information och också
vid behov ta bort information. (Britannica, u.å)

Dataanalys: Med dataanalys menar man processen att undersöka och tolka data, alltså
information. Data kommer ofta i ostrukturerade former så med dataanalys söker man

6

Ville Sevón
mönster som sedan används till bland annat beslutsfattande. (Cambridge Dictionary, u.å.
-b)

Business to business: Med business to business (b2b) menas affärsverksamhet som riktar
sig till andra företag. Det kan vara fråga om exempelvis en offentlig förvaltning eller ett
tillverkande företag – men inte till privatpersoner. Då man riktar sig till privatpersoner
talar man om business to consumer (b2c). (Nationalencyklopedin, u.å)

1.6 DISPOSITION
Avhandlingen inleds med att presentera studiens ändamål och samtidigt diskuteras dess
relevans. I det andra kapitlet presenteras teori och tidigare forskning kring
marknadsföringsanalys. I det tredje kapitlet gås det igenom teori kring vad som
kännetecknar små och medelstora företag. I kapitel fyra presenteras den metod som
använts i forskningen, samt motivering till valet av metod. I Kapitel 5 redogörs resultatet
från forskningen, och i kapitel 6 analyseras resultatet. Avhandlingen avslutas med kapitel
7 där forskningsfrågorna, studiens trovärdighet och vidare forskning diskuteras.

7

Ville Sevón

2 MARKNADSFÖRINGSANALYS
I detta kapitel görs en djupare analys i vad fenomenet marknadsföringsanalys innebär.
Olika definitioner diskuteras, processen definieras och strategier analyseras. Slutligen
sammanfattas kapitlet och den teoretiska referensramen presenteras.

2.1 DEFINITION
Marknadsföringsanalys (eng. Markering Analytics) är alltså en underordning till
omvärldsbevakning (eng. Business Analytics), vilket är en mycket bred vetenskapsgren
vars läror tillämpas inom många branscher. Omvärldsbevakning definieras som
användning av data, informationsteknik, statistisk analys, kvantitativa metoder, och
matematiska eller datamodeller för att hjälpa chefer få bättre insikt i verksamhet och
hjälpa dem ta bättre och faktabaserade beslut (Evans, 2017). Marknadsföringsanalys å sin
sida är ett relativt nytt begrepp, och därmed finns det ingen etablerad definition utan
forskare har använt sig av ett antal olika definitioner. Till exempel Wedel & Kennan (2016)
har i deras studie försökt skapa en större förståelse för begreppet. De definierar
marknadsföringsanalys som:

“Marketing analytics involves the collection, management, and analysis –
descriptive, diagnostic, predictive and prescriptive – of data to obtain insights into
marketing performance, maximize the effectiveness of instruments of marketing
control, and optimize firms’ return on investment” (s.98)

Det är en definition som definitivt är uttömmande på det sättet att den förklarar hela
processen som marknadsföringsanalys medför. Det börjar med att man samlar in data och
hanterar det, därefter analyseras det för att generera insikter. I definitionen har också
olika typer av analys som kan användas rymts med. En svaghet med denna definition är
att det sätter fokus på att man kan kontrollera sin nuvarande marknadsföring och följa
med hur effektivt den fortlöper. Det kommer inte fram att man även kan skapa
marknadsföring med hjälp av marknadsföringsanalys. Ett annat exempel på en definition
som forskare tagit fram är denna definition av Germann, Lilien och Rangaswarny (2013)
som lyder:

8

Ville Sevón
“Marketing analytics is a technology-enabled and model-supported approach to
harness customer and market data to enhance marketing decision making”

Denna definition är enklare och klarare och ger en bra helhetsbild över
marknadsföringsanalys. Den tar dock inte fasta på hela processen likt den föregående
definitionen. Man kan också argumentera för att det finns flera datatyper än kunddata
och marknadsdata i dagens läge. I en artikel av Iacobucci et al. (2019) har författarna
använt sig av ett analysprogram för att försöka skapa en heltäckande definition.
Definitionen de har skapat lyder:

”Marketing Analytics is the study of data and modelling tools used to address
marketing resource and customer related business decisions”.

Denna definition är likt den föregående kort och koncis. Den är tydlig och lättförståelig
även för människor som nyligen bekantat sig med begreppet marknadsföringsanalys. I
takt med att det kommer ytterligare forskas i detta ämne kommer dess definition och
gränser också bli snävare. För tillfället varierar det från forskare till forskare vilket begrepp
som används i vilket sammanhang. Då konsumenten och information om denne
(kundinformation) är en väsentlig beståndsdel av marknadsföringsanalys, är begreppet
kundanalys (eng. Customer Analytics) närbesläktat (Verbeke, Bravo & Baesens, 2017). En
allmän definition är alltså inte ännu förekommande, men något som forskare är enade
om är de fördelar man kan få genom att analysera aktiviteter, upptäcka gömda insikter
och därefter använda fynden i beslutsfattande.

2.2 FÖRUTSÄTTNINGAR FÖR ATT KUNNA UTNYTTJA MARKNADSFÖRINGANALYS
Att använda sig av marknadsföringsanalys är inte något som är automatiskt enkelt för alla
att implementera. Det ställer vissa krav på företaget. Ervelles, Fukawa & Swayne (2015)
har i deras studie undersökt hur och när data kan förvandlas till konkurrensfördelar för
företag. De undersöker vad för krav på resurser det finns för att man ska kunna utnyttja
Big data och använder sig av resursbaserad teori. Resurserna delas in i tre delar: fysiskt
kapital, mänskligt kapital och organisatoriskt kapital. De menar att i dataanalys
sammanhang består det fysiska kapitalet av den mjukvara eller den plattform som
företaget använder sig av för att samla in, lagra och analysera Big data. De konstaterar att
för att företag ska kunna maximalt utnyttja den potential som data innebär bör de ha

9

Ville Sevón
tillgång till resurser som kan hantera stora mängder av data som ständigt flödar in från
olika källor. Datat ska vara tillgängligt och användbart i realtid. Med mänskliga kapital
resurser menas att det bör finnas tillgång till personer som har kunskap om vad man kan
göra med informationen från dataanalys. Kraven på det organisatoriska kapitalet fordrar
att det finns en organisationsstruktur och kultur i företaget som gör det möjligt att ta vara
på den information som data genererar. Alla dessa resurser påverkar direkt företagets
kapabilitet att samla in, hantera, analysera och utnyttja data. (Ervelles et al., 2015)

Resursbaserad teori introducerades av Barney (1991) och är ett välanvänt ramverk för att
kolla vad företag har för strategiska resurser som de kan utnyttja för att skapa
konkurrensfördelar. Även i den här studien kommer denna resursbaserade teori att
tillämpas. Eftersom syftet är att undersöka vad mindre företag ser för utmaningar med
att implementera marknadsföringsanalys i sina verksamheter, kommer resultatet
analyseras med stöd av detta ramverk.

2.3 INSAMLING AV DATA
Grunden till marknadsföringsanalys är data och det brukar kallas för ’oljan’ i den digitala
ekonomin (Wedel & Kennan, 2016). Det första steget i den process som utnyttjandet av
marknadsföringsanalys medför är insamlandet av data. Utan data har man ingenting att
analysera. Data kan till exempel vara siffror, text, figurer, eller till och med ljud och video
som samlas in med olika slags metoder. Tidigare har data främst samlats in genom
manuella processer såsom enkäter, fokusgrupper eller intervjuer. Nuförtiden är
datainsamlingen dock till största del automatiserad. Den absolut största källan till data är
internet (Evans, 2017) och med den teknologin som är tillgänglig i dagens läge kan man
samla in detaljerad information om det mesta som sker på webben. Då den största delen
av datainsamlingen görs digitalt, och datakällorna ökar exponentiellt, har datamängden
nått sådana nivåer att det är svårt att beskriva. Detta har lett till termen ’big data’. Big
data hänvisar till den massiva mängd data som kommer från många olika källor i ett
ständigt flöde i realtid. Det kan vara frågan om siffor, text, figurer, ljud eller till och med
video. Big data kommer i mycket stora och ostrukturerade former. Det är mycket svårt att
kunna filtrera och det krävs avancerade analytiska verktyg och processer (Evans, 2017).
Exakt vilken potential big data bistår företag är ännu i dagens läge oklart, och det är många
som menar att man har överskattat dess betydelse (Fisher, 2018). Man kan dock med

10

Ville Sevón
lätthet säga att big data medför både utmaningar och möjligheter för företag (Shmueli,
Patel & Bruce, 2016).

Det finns många olika sorters datakällor. För det första finns det data som företag själva
producerar och kontrollerar, det vill säga interndata. Detta kan till exempel vara
inköpsdata och kunddata. Information från denna typ av data har länge använts inom
marknadsföringen och är välstuderat. Kunddata kan bland annat samlas in via
lojalitetsprogram (Biddle, 2017) (Berman, 2016). I B2C sammanhang används ofta någon
form av bonus- eller medlemskort. Varje gång en kund använder sitt medlemskort sparas
det information om kundens köphistorik i företagets databaser (Berman, 2016). Det kan
bland annat vara information om vilka produkter kunden köper, i vilka intervaller
produkterna köps och vilka produkter som köps i samband med andra produkter. Det
finns mycket forskning om hur man i kundsegmentering använder kompletta set av
köphistorik som sträcker sig över en länge tid, för att identifiera mönster som gör att man
kan identifiera kunden som en viss typ av shoppare. Utöver det är det också möjligt att
endast med data från enstaka shoppingrundor erhålla insikter (Griva, Bardaki, Pramatari
& Papakiriakopoulos, 2016). Informationen kan användas till att profilera företagets mest
lönsamma kunder och till att skräddarsy marknadskommunikation till olika kundsegment.
Berman (2016) nämner dessutom att den också kan användas till bland annat prissättning
och inventariehantering.

En annan, relativt ny, form av data som uppkommit med internet är clickstream data. Det
är data som samlas in genom att spåra hur kunder navigerar sig på webben (Bucklin &
Sismeiro, 2009; Kumar, Salo & Li, 2019). Den används både i forskning och bland företag
för att skapa en förståelse av hur människan beter sig på internet. Man kan se hur många
visningar specifika sidor har, varifrån besökarna kommer, hur länge de tittar på specifika
produkter, vad de har sökt efter och tittat på förut, vad de har köpt, vilka recensioner de
läser m.m. (Kumar, Salo & Li, 2019). Marknadsförare kan se vilka av deras annonser som
genererar klick och vilken typ av kunder som klickar. Vidare kan man få information om
vilken typ av kunder som bläddrar mycket på webben men som inte köper någonting. Man
kan se vad konsumenter gör på webben – och man kan se vad de kommer att göra i
framtiden (Evans, 2017). En annan fördel med clickstream data är att även webbeteende
som inte resulterar i köp registreras – till skillnad från köphistoriksdata där endast
fullbordade köp inkluderas i datasetet. Dessa insikter kan bland annat användas i
kundförvärv. Dessutom kan den införskaffade informationen också användas i
11

Ville Sevón
offlinemiljöer, t.ex. genom att se hur någon offlinekampanj genererar trafik på en
webbplats.

En typ av data vars betydelse har ökat kraftigt det senaste decenniet är persondata. Detta
är data som produceras av kundernas webbeteende. Det finns många forskare som anser
att det är den viktigaste resursen nuförtiden (jfr. Roeber, Rehse, Knorrek & Thomsen,
2015; Saarijärvi, Karjaluoto & Kuusela, 2013). Tillgängliga data finns i mängder och
möjligheterna är enorma. Varje gillning eller inlägg som görs på t.ex. Facebook eller
Twitter formar en individs individuella profil. (Biddle, 2017) Detta leder dock till att företag
måst bli mera selektiva i vilken typ av information som de lagrar; de kan inte lagra allt. Det
är därför viktigt att man har en klar plan över hur man tänker utnyttja data, så att man
vet vad som är lönsamt att fokusera på (Hagel & Rayport 1997). Persondata har blivit så
pass viktigt för företag att den har blivit en egen affärsform. Det finns företag som specifikt
inriktar sig på att samla information om personer och sedan säljer den vidare till företag
som kan använda den i sin marknadsföring (Biddle, 2017). Det som företag kan veta om
individer kan ofta framstå som skrämmande för individerna och detta har lett till att
konsumenter har blivit oroade över hur privat deras internetaktivitet är. Detta har i sin
tur lett till striktare lagstiftning som kräver att företag är öppna om vilken typ av data de
samlar och lagrar.

Sociala medier har blivit den viktigaste marknadsföringskanalen för många företag det
senaste decenniet. Det är interaktiva plattformar för individer, grupper, företag att skapa,
diskutera, dela innehåll och det har i grunden förändrat sätten människor kommunicerar
på (Sharda, Delen & Turban, 2014). Dess relevans inom marknadsföringsvärlden är enorm.
På senare tid har forskare menat att det inte endast bör användas som en
kommunikationskanal, utan också som något som genererar data, och därmed genererar
insikter (Moe & Schweidel, 2017). Data uppstår i enorma mängder på sociala medier. Både
mindre och större organisationer kan skapa värde genom att analysera den. Man kan ta
en titt på enkla statistiker som säger hur många följare man har, hur många gillningar man
får och vilka plattformar som är mest högaktuella. Man kan också använda sig av mer
avancerade tekniker som analyserar text och innehåll i konversationer för att till exempel
identifiera trender och aktuella teman (Sharda et al., 2014).

12

Ville Sevón
Möjligheterna är alltså enorma, och både små som stora företag har stor tillgång till data.
Det kräver dock resurser och kunskap för att kunna utnyttja den. I nästa avsnitt kommer
det att tgås igenom vilka typer av analyser som kan användas för att skapa insikter ur data.

2.4 ANALYS AV DATA
Följande skede efter att man har samlat data är att analysera den. Man kan dela in
dataanalys i tre kategorier. Den första är deskriptiv analys och detta är den typ av data
som de flesta företag börjar med att använda (Evans, 2017). Det handlar om användning
av data för att skapa en bild av det rådande affärsläget (Davenport, 2015). Detta är den
mest använda och studerade delen av analys. Med deskriptiva tekniker sorterar man,
konsoliderar och klassificerar data för att skapa information och förståelse av var man står
inom olika områden av affärsverksamheten (Evans, 2017). Det kan handla om enkla saker
som att mäta försäljningen av en viss produkt under en viss veckodag. Man kan skapa
diagram och rapporter som man sedan tar stöd av i framtida beslutsfattning. Man kan
göra specifika sökningar för att få information om specifika problem, till exempel effekten
av en viss marknadsföringskampanj. Med deskriptiv analys kan man också dela in kunder
i olika segment vilket möjliggör skräddarsydd marknadsföring till olika konsumentgrupper
(Evans, 2017).

Den andra kategorin av dataanalys är prediktiv analys. Med denna typ av analys söker
man mönster som hjälper en att förutse sådant som kommer att ske i framtiden
(Eckerson, 2007). Det utförs genom att undersöka gamla dataset, där man försöker hitta
mönster och relationer som sedan kan användas till att automatiskt dra slutsatser om vad
som kan ske i framtiden (Evans, 2017). Banker kan vilja se hur stor sannolikheten är att
någon viss låntagare inte klarar av att betala tillbaka lånet och marknadsförare kan till
exempel vilja förutspå hur olika kundsegment kommer att reagera på någon viss typ av
reklam (Evans, 2017). Man kan också använda denna typ av analys till att förutspå
framtida efterfrågan eller till att förutspå vilka kunder som kommer att vara mest
lönsamma. Prediktiv analys kan bistå med insikter som inte är uppenbara med deskriptiv
analys (Eckerson, 2007). Avancerade tekniker kan hitta mönster även från stora och
orediga dataset (Evans, 2017).

13

Ville Sevón
Den tredje och sista kategorin av dataanalys är preskriptiv analys. Denna typ av analys
handlar om optimering och simulering. (Lepenioti, 2020) I affärsvärlden ställs man inför
många beslut och valmöjligheter och det är inte alltid man kan effektivt fatta beslut på
egen hand. Då data analyseras preskriptivt används bland annat optimering för att
identifiera hur man når det maximala (eller minimala) värdet inom någon viss kategori
(Lepenioti, 2020). Med preskriptiv analys får man de bästa lösningarna presenterade för
en. Det kan till exempel handla om att ta reda på hur mycket man bör producera av någon
produkt för att uppnå maximal lönsamhet (Evans, 2017).

2.5 VERKTYG FÖR ANALYS
I dagens läge finns det många olika verktyg, metoder och program som kan användas när
man utför dataanalys. Även i denna kategori har de teknologiska framstegen förändrat
hela förloppet och synsättet på dataanalys. Det har gått från manuell analys med penna
och papper till program som automatiskt presenterar insikter framför en. Dagens
teknologi har möjliggjort analys av stora dataset på enkla och effektiva sätt.

För att analysera interndata, det vill säga kunddata eller köphistorikdata, finns det många
tillämpningssätt man kan använda sig av. Evans (2017) nämner bland annat traditionella
former som databasförfrågningar, datavisualisering, statistiska metoder, kalkylblad och
scenarioanalyser. Kalkylblad (t.ex. Excel) är ett traditionellt och populärt verktyg man kan
använda sig av för att på ett flexibelt sätt ordna, kategorisera och manipulera data, för att
sedan utveckla modeller som ger insikter (Evans, 2017). Det finns många tillägg (add-ins)
som ytterligare underlättar processerna. En annan fördel med kalkylblad är att det är lätt
att kopiera information därifrån till andra program, till exempel vid presentationer eller
dokumentering. Även då kalkylblad kan verka vara mycket enkelt, är det mycket populärt
även bland större företag att använda som stöd vid beslutsfattande (Evans, 2017). Enligt
Garrett (2015) är det till och med det mest använda dataanalysverktyget i världen. En
nackdel med kalkylblad är att det sätter vissa krav på användaren eftersom mycket av
arbetet utförs manuellt. För att göra avancerade och djupgående analyser krävs det
analytiska kunskaper och ibland även grundläggande kunskaper inom statistik. Detta leder
till att analyser gjorda med kalkylblad ofta innehåller fel (Garrett, 2015). Det finns också
en hel del mjukvaruprogram som kan underlätta processen med att analysera interndata.
Företag som till exempel IBM och SAS erbjuder lätthanterliga program som även passar

14

Ville Sevón
små och medelstora företag (Evans, 2017). Dessa program har unika funktioner som på
olika sätt underlättar analysering och rapportering. Nackdelen med att använda sig av
dessa program är att de kan vara dyra, de kan kräva träning för att kunna användas, och
vissa kan endast fungera på speciella plattformar (Evans, 2017). I dagens läge finns det till
och med program som med stöd av persondata automatiskt riktar annonser till individer
grundat på deras webbeteende. Detta kallas Marketing Automation och handlar om
automatisk personalisering av marknadsföringsmixens aktiviteter (Heimbach, Kostyra &
Hinz, 2015). Det handlar om avancerade tekniker som identifierar individuella kunder och
deras behov för att sedan sammanföra dem med relevanta produkter och erbjudanden.
Detta möjliggör att man kan nå stora massor med skräddarsydda erbjudanden på
individnivå.

I takt med att nya, mer avancerade, dataformer uppstår sätts också större krav på
analysprogrammen. Ju mer invecklade och ostrukturerade dataset man vill analysera –
desto mer avancerade analysprogram behövs. För att utvinna insikter av den växande
mängden clickstream data, som nämndes i föregående sektion, använder man det som
kallas webbanalys. Webbanalys är verktyg och program som fångar data som uppstår när
människor rör sig på webben och presenterar det i meningsfulla, lättförstådda format
(Nakatani & Chuang, 2011). Det kan handla om navigeringsstigar, sidvisningar eller via
vilken källa människor hittar till webbplatsen (Järvinen & Karjaluoto, 2015). Webbanalys
används alltså för förstå kunder och deras beteende på webben. Dessa insikter kan sedan
användas till att bedöma webbsidornas effektivitet och sedan optimera strukturen och
innehållet för att maximera lönsamheten (Järvinen & Karjaluoto, 2015). Man kan
dessutom mäta hur effektiv offlinereklam är – bland annat genom att titta på
webbsidetrafik före och efter en kampanj. Webbanalys introducerades redan i mitten av
90-talet då internets användarmängd började växa ordentligt och används idag i enorm
utsträckning av både små och stora företag. Ett av de mest populära programmen är
Google Analytics; delvis på grund av att det är gratis men också tack vare dess
användarvänliga gränssnitt (Plaza, 2011). Det samlar automatiskt data från ens webbsidor
och färdigställer rapporter. Man kan få grundläggande insikter bland annat om
besökarnas intressen och demografi (Plaza, 2011). Dessutom kan man med enkelhet
överföra data till Googles andra program, t.ex Google Sheets och Google Docs.

För att analysera data från sociala medier finns det också ett stort antal olika
mjukvaruprogram man kan använda sig av. I detta sammanhang talar man om ’social
15

Ville Sevón
media analytics’ och det handlar om program som samlar data från sociala medier och
bloggar för att sedan omvandla den till användbar information. Exempel på
användningsområden för dessa program är när man följer med och analyserar diskussion
relaterat till eget företag, industri eller konkurrenter – det kan handla om t.ex. specifika
kampanjer eller allmänna intryck (Töllinen, Järvinen & Karjaluoto, 2012). De flesta
plattformarna för sociala medier har också egna specifika program som ger
grundläggande information om hur företaget genererar aktivitet på just den plattformen.
Dessa analysprogram bidrar bland annat med demografisk data om företagets följare och
deras växelverkan med företagets innehåll (Farney & Tonyan, 2016). Exempel på sådana
här program här Facebook Insights, Facebook Analytics, Twitter Analytics eller Instagram
Insights. Fördelen med dessa program är att de är gratis och lätta att använda. Det är
även möjligt att sammankoppla dem med andra program för att få mer detaljerade
insikter (Farney & Tonyan, 2016).

Det finns alltså en stor mängd olika digitala analysprogram som på olika sätt kan bidra
med insikter inom väldigt specifika områden. De kan vara designade för att få information
från specifika plattformar, specifika aktiviteter eller specifika typer av data, till exempel
ljuddata. För att välja rätt verktyg är det viktigt att man noga analyserar vad det är för
insikter man eftersöker, det vill säga vilka insikter som skulle vara mest lönsamma. Man
bör även beakta företagets resurser, kunskap, organisation och verksamhet överlag. För
vissa företag är kalkylblad det bästa alternativet och kanske något enklare
webbanalysprogram medan andra eftersöker fullständig automatiserad marknadsföring.

2.6 SAMMANFATTNING AV PROCESSEN
Nedanför kan en sammanfattande modell av processen för marknadsföringsanalys ses.
Insamling av data och analys av data har diskuterats och till följande kommer det kanske
viktigaste området att behandlas – hur man använder sig av den information som man
tagit fram för att ta bättre marknadsföringsbeslut.

16

Ville Sevón

Datainsamling

•Intern data
•Person data
•Data från sociala medier

•Deskriptiv analys
•Prediktiv analys
•Preskriptiv analys

Dataanalys

Användning av
insikter

•Kundhantering
•Marknadsföringsmixen
•Personalisering

Figur 1: Sammanfattning av processen för marknadsföringsanalys.

2.7 UPPDELNING
Marknadsföringsanalys kan användas inom de flesta olika marknadsföringsområden. För
att göra det mer begreppsmässigt och tydligt delar man in dessa områden i olika
kategorier. Det finns ett antal konkreta uppdelningar av marknadsföringens områden där
marknadsföringsanalys används. I undersökningar av The CMO Survey har man mätt hur
det har använts inom 13 olika områden (CMO Surveys, 2017, 2018, 2019). Dessa områden
är

kundinformation,

varumärkesbyggande,

kundförvärv,

kundlojalitet,

sociala

medier,

digital

marknadsföring,
kundsegmentering,

marknadskommunikationsstrategier, produkt- eller serviceutveckling, produkt- eller
servicestrategi,

prissättningsstrategi,

marknadsföringsmixen

och

multikanal

marknadsföring. I en studie av Cao, Duan och El Danna (2018) har man utgått från de
områden CMO Surveys använt sig av, men sedan valt att gruppera dessa områden för att
göra det ännu mer begreppsmässigt. Man har då delat in marknadsföringsanalys
användningsområden i kundrelaterade ärenden, produkt- eller service relaterade
ärenden samt generella marknadsförings ärenden (Cao et al., 2018)

Wedel och Kannan (2016) använder sig av en uppdelning som litet skiljer sig från den som
används av Cao et al. De har i deras artikel valt att fokusera på fyra stycken huvudområden

17

Ville Sevón
vilka man kan utnyttja dataanalys för att ta beslut inom. Det första området är CRM, det
vill säga kundhantering. Det andra området handlar om att utnyttja analys för att kunna
optimera investeringar i marknadsföringsmixen. Det tredje området är personalisering av
marknadsföringsmixen och det fjärde, och sista, området är privathet och säkerhet. Då
personer i större grad är oroliga över de data som företag lagrar om dem; har detta också
blivit ett mer kritiskt område för företagen.

I denna studie kommer en blandning av Caos et al. samt Wedel och Kannans uppdelning
användas. I likhet med bådas exempel, kommer också kundrelaterade ärenden att
inkluderas i den här studien. Även marknadsföringsmixen kommer att finnas med i denna
uppdelning då den representerar en bra helhetsbild över marknadsföringsärenden.
Produkt- och tjänsteutveckling som Cao et al. använder sig av är en del av
marknadsföringsmixen. Slutligen kommer jag att inkludera personalisering av
marknadsföringsmixen. Att dela upp kunder i segment och på det viset maximera
avkastning på marknadsföringsinvesteringar är en traditionellt viktig del av dataanalys och
bör undersökas som ett eget område. Angående privathet och säkerhet så kan man anse
att det är något som är mera relevant för större företag i och med att de har också har
större ansvar. I figur 2 presenteras den uppdelning av områden där man kan utnyttja
insikter införskaffade med dataanalys, som kommer att användas i denna studie.

Användningsområden för
marknadsföringsanalys
Kundrelaterade ärenden
Marknadsföringsmixen

Personalisering
Figur 2: Användningsområden för marknadsföringsanalys.

18

Ville Sevón

2.8 ANVÄNDNING AV INSIKTER I KUNDHANTERING
Kundhantering handlar om företags relationer till kunder, såväl nuvarande kunder som
potentiella framtidskunder. Målet med kundhantering är att hålla kunder nöjda, och på
så sätt hålla dem lojala till företaget. Då kostnaden är större att skaffa nya kunder än att
behålla gamla, är detta ett mycket viktigt område för företag. Även här kan man använda
sig av analytiska verktyg för att förbättra kundhanteringen. Eftersom nöjda kunder leder
till ökade inkomster söker företag innovativa sätt att förstå kunders behov och vad som
gör dem glada (Linoff and Berry, 2011). Detta har lett till att företag i större grad investerar
i analysverktyg som stöder kundhantering (Nam, Lee & Lee, 2019). Betydelsen av att
kunna spå framtiden ökar för både små som stora företag i och med att kunder kräver
mer meningsfulla relationer till företag och varumärken (Artun & Levin, 2015). En
kundrelation där bägge partnerna litar på varandra är vad som bör eftersträvas. Ett
belysande och konkret exempel på vad som kan åstadkommas med avancerad
analysteknik är när Southwest Airlines spelar in konversationer mellan deras personal och
kunderna och analyserar dem med hjälp av taligenkännings- och analytiska verktyg. Detta
för att kunna rekognosera kundernas potentiella problem och därefter försöka hitta
förebyggande lösningar. Dessutom analyserar de vilka typer av kundbemötande som
genererar positiva reaktioner från kunderna – allt detta endast för att förbättra
kundbetjäningen (Van Rijmenam, 2013).

Ett av de första stegen och en mycket viktig del av kundhantering är att skapa kompletta
profiler för alla kunder. Kunddata och persondata kommer ofta i mycket stökiga former
och det underlättar om man har en plats, en databas, där allt data är samlat i
lättförståeliga format (Kureshi, Sood & Koshy, 2008). Detta gör data lättillgängligt och
användbart för personal som jobbar i direkt kontakt med kunderna och detta, i sin tur,
underlättar deras arbete för att förbättra kundhanteringen och kundupplevelser (Artun &
Levin, 2015). Om till exempel en kund ringer in för att klaga på någonting, kan personalen
kolla snabbt in kundens profil för att a reda på om det är en värdefull kund eller en
lågspenderare, och därefter ge lämplig respons. Då det finns data i överflöd i dagens läge,
är det extremt viktigt att ha en klar strategi över vilken typ av information som bör sparas
i kundprofilerna, samt hur man kommer att använda den (Kureshi et al., 2008). Dessa
kundprofiler kan inte endast användas inom kundhantering, utan även för skräddarsydd
marknadskommunikation vilket kommer behandlas senare i detta kapitel.

19

Ville Sevón

Artun och Levin (2015) påpekar vidare att olika typer av kunder bör behandlas på olika
sätt. Genom att maximera värdet för var och varenda kund, maximerar man också värdet
och lönsamheten för hela företaget. Kunder är trots allt grunden för lönsamma
affärsmodeller. Olika åtgärder och behandling bör ges åt kunder som är nya, jämfört med
dem som man gjort affärer med ett tag redan (Artun & Levin, 2015). Med god behandling
av data håller man koll på vilket stadie kunden befinner sig i och kundprofilen hålls
uppdaterad. Att skaffa nya kunder är den svåraste och dyraste biten och handlar främst
om marknadskommunikation, vilket kommer att behandlas i nästa underkapitel. Efter att
en kund gjort sitt första köp, är chansen 70 % att kunden inte kommer att göra ett andra
köp. Därför är detta ett skede som det är viktigt att kommunicera effektivt med kunden.
Man kan till exempel skicka ett meddelande och tacka för köpet, man kan skicka några
rabattkuponger eller man kan skicka rekommendationer på andra potentiellt önskvärda
produkter. I vissa fall kan man även ringa upp kunden och be om feedback – vilken typ av
produkt man sålt avgör vilken metod som är mest passande. Om kunden gör ett andra
inköp är chansen endast 30 % att det blir det sista köpet, så detta är ett viktigt skede att
visa på god kundbehandling. På samma sätt, inaktiva kunder kräver också särbehandling.
Man kan i dessa fall också skicka en enkät eller ringa upp kunden – man har inget att
förlora. Även lojala kunder bör behandlas på särskilda sätt. I deras fall kan man till exempel
visa på något sätt hur mycket man uppskattar dem. Ett exempel på detta är till exempel
Amazon som med dataanalys tog reda på vilka deras mest lojala kunder var och skickade
kaffemuggar åt dem som julklapp. Med marknadsföringsanalys hålls det koll på hur
många inköp kunden har gjort och vid vilka tidpunkter och kundhantering bör anpassas
efter detta. (Artun & Levin, 2015)

Det är essentiellt att skapa långvarigt värde för och med kunden. Detta bör ske genom
hela livscykeln: från och med första kontakten med kunden, till första köpet, till andra
köpet, tills kunden är en lojal företrädare för företaget. I praktiken är det dock självklart
att det finns olika typer av kunder utgående från hur mycket de spenderar på företagets
produkter. Kunder som spenderar lite pengar på företagets produkter, lågspenderare, bör
separeras från kunder som spenderar mycket pengar, storspenderare. Låg spenderande
kunder menar Artun och Levin (2015) att bör få begränsad service, och skräddarsydda
tjänster bör de betala för. Man får dock inte lämna bort dem helt; risken är stor att de
söker sig till konkurrenterna istället – och även dessa kunder bidrar till försäljningen.
Huvudmålet med kunder av medelvärde är att få dem att köpa mer produkter av företaget
20

Ville Sevón
så att de blir kunder av högt värde. Därför bör de behandlas väl och det bör skickas mycket
rekommendationer på produkter som kan passa dem. De lyxtjänster som
högspenderande kunderna kan åtnjuta bör de dock inte ha tillgång till. Hög spenderande
kunder utgör ofta en väldigt stor del av företagets totala försäljning. Därför är det extremt
viktigt att underhålla dem och visa sin uppskattning. Liknande tillvägagångsätt som för de
mest lojala kunderna kan användas här också, till exempel skicka presenter, handskrivna
brev från VD:n och tillgång till superb kundbetjäning. Flygbolag och vissa varuhus erbjuder
lounger där de mest värdefulla kunderna kan komma och slappna av, dricka gratis kaffe
och kanske läsa morgontidningen (Artun & Levin, 2015). Clienteling är en teknik som
används i detaljhandeln för att bygga bättre relationer till viktiga kunder. Man använder
sig av data som ger information om detaljerade saker som kundernas färgpreferenser,
storlekar, tidigare inköp och spenderade summor för att skräddarsy kundbetjäningen
(Jain, Rakesh, Kamalun & Chaturvedi, 2018; Artun & Levin, 2015). Kunden får bilden av
mer personlig betjäning och känner sig därmed viktig. För att detta ska vara möjligt krävs
dock system som kan hantera snabba flöden av information (Jain et al., 2018). I dagens
läge är det således ett faktum att även fast kunden shoppar i en offline-miljö spelar
digitala verktyg en stor roll.

Användningen av dataanalys inom kundhantering är alltså ett fenomen som bara växer
och växer. Exakt på vilket sätt det sker är väldigt beroende på vilken typ av företag man
är, vilka kunder man har och vilken typ av produkt man säljer. Det som dock är viktigt att
man har aktuella kundprofiler som innehåller relevant information. Sedan vad man gör
med informationen kan endast fantasin sätta gränser för. En av de tydligaste fördelarna
man kan få genom god användning av dataanalys inom kundhantering är de pengar man
sparar in. Detta är även det som främst motiverar chefer att satsa pengar på detta. Nam
et al. (2019) påpekar dock också att det är viktigt att man tar i åtanke att affärsvärlden
förändras ständigt. De analysverktyg man använder sig av bör därför möjliggöra
dynamiskt beslutsfattande, det vill säga man hanterar data på ett sådant sätt att man
snabbt kan få tillgång till relevant information för att kunna ta snabba beslut (Nam et al.,
2019).

21

Ville Sevón

2.9 ANVÄNDNING AV INSIKTER I MARKNADSFÖRINGSMIXEN
Marknadsföringsmixen består av fyra stycken element och är ett klassiskt ramverk inom
marknadsföringsforskning som lanserades redan 1960 av E. Jerome McCarthy. Dess
element består av pris, plats, promotion och produkt. Det är ett populärt och välanvänt
ramverk tack vare dess övergripande och beskrivande framtoning, samt för att det är lätt
att komma ihåg och det går lätt att applicera i praktiken (Constantinides, 2006). Det
kritiseras med jämna mellanrum bland annat för att det simplifierar verkligheten och för
att det inte tar fasta på att marknadsföringen i dagens läge är mycket mer komplicerad
(Constantinides, 2006). Den kritiseras även för att den inte tar fasta på personalisering
(Möller, 2006) men personalisering behandlas dock i denna studie som en skild del. Trots
den kritik marknadsföringsmixen tagit emot, används det ännu idag i många forskningar
(eg. Wedel & Kannan, 2006; Wright et al., 2017; Tandon & Sethi, 2017). Den har även
använts i den här studien för att ge en övergripande blick för hur marknadsföringsanalys
kan användas inom olika områden inom marknadsföring. Detta motiveras också delvis
med att denna studie fokuserar på små företag där marknadsföringsbeslutsfattande ofta
ligger på en mer allmän nivå.

2.9.1

Pris

Prissättning är det enda elementet i marknadsföringsmixen som genererar inkomster, de
övriga medför endast kostnader. Prissätter man sin produkt för högt minskar
försäljningen och prissätter man produkten för lågt går man miste om onödig inkomst.
Tidigare var priset ofta den största faktorn som influerade köpbeslut, men idag har också
andra faktorer fått större betydelse (Kotler, Armstrong, Harris & Piercy, 2017).
Prissättning har dock en stor roll än idag, bland annat för att det är det mest flexibla
elementet i marknadsföringsmixen. Det är ingen invecklad process att göra en produkt,
eller tjänst, billigare eller dyrare (Montgomery & Smith, 2009). Det är dessvärre ofta som
chefer och beslutsfattare har problem med prissättningen, och hellre fokuserar på andra
element av marknadsföringsmixen (Kotler, et al., 2017). Detta leder till att det finns
utrymme till att skapa konkurrensfördelar. I detta avsnitt kommer det att behandlas hur
man kan använda insikter av marknadsföringsanalys för att förbättra prissättningen i
företag.

22

Ville Sevón
Att implementera en dynamisk prissättningsstrategi i ett företag innebär att man i snabba
vändningar kan korrigera priser utgående från utbud och efterfrågan. Genom att utnyttja
dataanalys kan man generera insikter som hjälper en fatta beslut och som stöder det
dynamiska prissättandet (Montgomery & Smith, 2009). Att produkter har olika priser olika
tidpunkter på året är vanligt. I dagens läge tas det även ofta steget längre. Till exempel
Amazon ändrar priserna timvis för att göra prisfyndare glada. Tidigare hade de också en
strategi som gav olika priser åt olika kunder baserat på deras tidigare köphistorik (Kotler
et al., 2017). Ett annat exempel på företag som använder sig av dataanalys i prissättningen
är idrottslag. I Major League baseboll tar många lag fasta på bland annat väder, aktivitet i
sociala medier, och intresse kring motståndarlag för att bestämma priser (Ervelles et al.,
2015). Deras prissättning är såpass dynamisk och automatiserad att priserna också där
kan ändra flera gånger på en dag (Ervelles et al., 2015).

Bodea och Ferguson (2012) förespråkar också att prissättning med hjälp av analytiska
verktyg är något som ger långvariga konkurrensfördelar. De menar att det som man förut
talade om, prisoptimering, inte existerar mera på grund av att det optimala priset på en
produkt ständigt varierar. De konstaterar att i praktiken kan man aldrig vara fullständigt
säker på att man har rätt pris på en produkt i just det läget. Vidare pratar de om tre
grundläggande element som man bör ha i åtanke när man prissätter produkter. För det
första, man behöver en funktion som beskriver hur konsumenter förväntas reagera på
olika prisändringar. Denna funktion görs med hjälp av historiskt försäljningsdata vart ifrån
man bland annat kan få information om hur olika produkter sålts vid vissa tidpunkter och
till vilka priser. Det andra grundläggande elementet är en funktion som berättar vad
företag vill uppnå med priset. Det kan till exempel handla om att maximera försäljning,
tömma lager eller uppnå vissa marknadsandelar. Till sist behöver man även information
om alla potentiella begränsningar. Det kan till exempel handla om det kapital man har
tillgång till, produktionens kapacitet, eller de marginaler man måste följa. Med hjälp av
detta kan man enklare sätta rätt pris på varje produkt, till varje kundsegment, genom alla
kanaler. Eftersom det optimala priset ständigt förändras är det viktigt att man följer med
hur priset fungerar i praktiken och därefter gör nödvändiga korrigeringar. (Bodea &
Ferguson, 2015)

Ett

annat

exempel

där

dynamisk

prissättning

tillämpas

i

praktiken

är

i

läkemedelsbranschen där företag använder sig av avancerad analys av prissättningsdata
för att prissätta deras mediciner. Då konsumenterna i denna bransch i regel är väldigt
23

Ville Sevón
priskänsliga är det viktigt för företagen att ha tillgång till ackurat data om både egna priser
samt konkurrenternas priser på en global nivå (Hanhauser, 2016). De utnyttjar data till att
bland annat kartlägga konkurrenternas prissättningsstrategier, hålla koll på globala
pristrender, och för att kunna förutspå potentiella prisnedgångar (Hanhauser, 2016).
Även inom flygbranschen har dynamiskt prissättande länge tillämpats (Montgomery &
Smith, 2009). Priser för flyg kostar olika beroende på vilken veckodag man bokar, hur
mycket man kollat på tidigare resor och hur snabbt man gör slutgiltiga köpbeslutet. Man
bör dock vara försiktig med att fluktuera priserna för mycket; konsumenterna i
flygbranschen ofta blir konfunderade när priset på samma resa ändrar med så pass stor
frekvens och så stora summor (Montgomery & Smith, 2009).

2.9.2

Plats

Med plats menar man det ställe där försäljningen sker eller hur man för produkten till
kunden. Man talar även ofta om distribution. Målet är att göra det enkelt för kunden att
köpa någonting. Det kan handla om att hitta rätt försäljningskanal, rätt ort eller rätt
byggnad. Det kan också handla om logistikfrågor, det vill säga frågor som rör hur mycket
bör man ha i lager av vissa produkter, hur nära kunden man bör lagra produkter osv. Även
här är besluten som bör fattas många och svåra – men även här kan dataanalys stöda
beslutfattningsprocessen.

Deskriptiv dataanalys kan användas till exempel till att skapa information av alla
beställningar, all kundrelationsdata, och olika detaljer gällande fullgjorda köp och
inventarier. Allt detta framställs sedan i olika affärssystem (ERP) i realtid och ger de
anställda en bild över det aktuella läget vilket kan hjälpa dem fatta olika beslut (Tillman et
al., 2019). Prediktiv analys kan å sin sida ge ännu större fördelar då man kan ta till åtgärder
på förhand för att göra distributionen snabbare, smidigare och billigare (Tillman et al.,
2019). Man kan till exempel jämföra väderrapporter med försäljningshistorik för att se
hur utbudet skiftar med vädret. Om det är lovat att bli en regnig höst kan det löna sig att
fylla på lagret med extra mycket paraplyer, gummistövlar, varm choklad eller vilken
produkt det är som efterfrågan ökar för. Ett annat, konkret exempel på när företag
använder sig prediktiv analys i logistikfrågor är Amazon som använder sig av dataanalys
för att förutspå vilka kunder som kommer att köpa vilka produkter. Genom att kolla på
produktsökningshistorik, aktivitet i den digitala varukorgen, beställningshistorik med
mera, kan de skicka produkter närmare kunden före kunden har gjort själva köpet (Lomas,
24

Ville Sevón
2014). Användningen av dataanalys inom distribution handlar alltså mycket om att kunna
förutspå utbud och efterfrågan, men redan bara genom detta kan man spara stora
summor pengar.

2.9.3

Promotion

Promotion

är

den

del

av

marknadsföringsmixen

som

handlar

om

marknadskommunikation. Det handlar om att göra kunder medvetna om produkter och
erbjudanden och om att övertyga kunder köpa dem. Dahlén et al. (2017) beskriver detta
som marknadsförarens främsta verktyg att påverka konsumenter. Det inkluderar alltså
bland annat reklam av olika slag, direkt försäljning och omvärldsrelationer. En stor del av
beslutsfattandet handlar om vilka kanaler man bör använda sig av för att bäst nå sin
målgrupp. Det handlar också om att välja vad för budskap man vill förmedla. I detta avsnitt
kommer det tittas närmare på hur dataanalys kan förbättra företags promotion på olika
sätt. Det kommer bland behandlas hur man kan ta bättre beslut inom
mobilmarknadsföring, e-postmarknadsföring och marknadsföring i sociala medier.

Promotion är det som största andelen av marknadsföringsbudgeten oftast går till (Dahlén
et al., 2017). Detta är också ett av de områdena inom affärsvärlden där man dragit mest
nytta av all det data som finns tillgänglig i dagens läge, vilket har signifikant ökat
möjligheterna till att mer detaljerat komma underfund med vilken typ av reklam som
fungerar bäst i olika sammanhang (Wedel & Kannan, 2015). Detta har i sin tur lett till
större krav att man spenderar pengarna på rätt kanaler, rätt typer av reklam och åt rätt
människor. Det har också blivit lättare att mäta hur mycket avkastning olika investeringar
ger – vilket ytterligare sätter press på marknadsförare att leverera resultat. Mängden data
har även gjort det möjligt för forskare att på en väldigt detaljrik nivå forska i hurdan slags
marknadskommunikation lämpar sig i olika miljöer (Wedel & Kannan, 2016). En annan
enkel och grundläggande fördel med dataanalys inom promotion är att man lätt kan
kontrollera vilka kanaler som genererar mest trafik och mest konversion. Sociala medier
är idag ett av det mest kraftfulla verktyget inom marknadskommunikation och används
för att bygga medvetenhet och engagemang för alla typer av varumärken (Tavana et al.,
2013). Det som dock kan vara ett skrämmande problem för många marknadsförare, är att
välja rätt plattform och rätt medier. Felaktiga val kan leda till onödiga kostnader och
försvagade varumärken (Tavana et al., 2013). Insikter från dataanalys underlättar dessa
val anmärkningsvärt. Redan genom att kontrollera på vilka plattformar ens inlägg och
25

Ville Sevón
innehåll genererar mest aktivitet, det vill säga likes, följningar, delningar etc., ger
fingervisande riktlinjer. På detta sätt kan man även kontrollera vilken typ av innehåll som
fungerar bäst. Det är inte alltid självklart vare sig det är skämtsamma videon, informativa
bilder eller någonting annat som passar bäst in i företagets profil. Även grundläggande
information gällande användarnas demografi, vilket är data man får från de flesta sociala
medier, hjälper en att utforma relevant innehåll. Man kan också använda sig av mycket
mer avancerade tekniker för att analysera vilken plattform och vilket slags innehåll som
man bör använda sig av. Tavana et al. (2013) har till exempel utvecklat ett ramverk som
integrerar suddig logikteori med ett rankingsystem (Copras G-metod) för att hjälpa
företag välja rätt plattform. När det gäller innehåll kan man tillämpa analysprogram som
genomsöker webben efter trendiga teman och nyckelord som man sedan kan skapa
innehåll om.

Då människan spenderar allt mer och mer tid på mobilen är mobilmarknadsföring något
som växer så det knakar. Mobiltelefoner används jorden runt och 2019 uppskattades
antalet användare till 5.11 miljarder, vilket representerar största delen av jordens
befolkning (Kemp, 2019). Fördelen med mobilen som plattform är att man kan nå
konsumenten var som helst, även när hen befinner sig i konkurrenternas butiker. Mobilen
är unik på det sättet att den möjliggör platslokalisering, det vill säga man kan få
information om var och hur kunden rör sig (Ghose & Han, 2011; Dow, 2013). Dataanalys
kan användas till att förse konsumenter med personaliserade erbjudanden direkt till
mobilen,

platsbaserade

erbjudanden,

och

till

att

erbjuda

enkla

mobila

betalningsalternativ. Genom att tracka var, och när, kunden rör sig kan man skicka t.ex.
rabattkuponger precis när kunden går in i en butik – ingen skillnad vare sig det är egen
butik eller konkurrenternas (Dow, 2013). Platsbaserad marknadsföring tillåter företag att
välja ett ställe på en karta och rita en cirkel runt den för att markera ett område där man
vill nå konsumenter (Dow, 2013). Fong, Fang & Luo (2015) har i själva verket forskat i om
det är effektivare att skicka mobilreklam åt konsumenter som befinner sig nära egen
butik, jämfört med kunder som befinner sig nära konkurrenternas butiker. De kom fram
till att det är effektivare att försöka nå konsumenter som befinner sig nära
konkurrenternas butiker. Danaher, Smith och Ranasinghe (2015) har i sin tur forskat i hur
man effektivt använder sig av rabattkuponger som skickas mobilt. Efter en omfattande
undersökning visade resultatet att var och när mobilkupongerna levereras påverkar
märkbart chansen ifall de används. Måndagar och torsdagar var de effektivaste dagarna

26

Ville Sevón
medan den effektivaste tidpunkten är morgonen. De påpekar också att deras utgångstid
bör vara kort så att konsumenterna skyndar med att använda dem.

Det finns oändliga sätt att förbättra sin promotion och marknadskommunikation med
marknadföringssanalys. Mycket handlar om att skaffa information om målgrupper och
olika trender.

Det handlar också om att kontrollera hur ens nuvarande

marknadskommunikation fungerar och göra ändringar där det finns rum för förbättring.
Gäller det e-postmarknadsföring kan man bland annat kontrollera hur stor procent av
mottagarna som klickar på någon länk i brevet, eller också bara hur många procent av eposten som når fram till mottagarna. Ifall något procentantal är för lågt krävs någon form
av förändring. I dagens läge är det också lätt för både stora och små företag att mäta hur
olika online-annonser genererar klick och konversion till köp. Mycket av utnyttjandet av
data inom marknadskommunikation handlar om att leverera relevanta budskap till rätt
människor, alltså skräddarsydda budskap. Hur detta kan gå till kommer att behandlas i
avsnittet användning av insikter för personalisering.

2.9.4

Produkt

Produkt är den del av marknadsföringsmixen som handlar om det som man erbjuder en
marknad. Det kan vara något som man anskaffar, använder eller konsumerar och som
uppfyller något behov eller önskan (Kotler et al., 2017). Det som traditionellt definieras
som tjänster är aktiviteter och nyttor som är inte är påtagliga och något man inte kan äga
(Kotler et al., 2017). I detta sammanhang så kommer ordet produkt användas som ett
bredare begrepp och också inbegripa tjänster. När ordet produkt används kommer det
alltså inte endast omfatta konkreta saker som cyklar, kläder eller skinkpaket; också
tjänster, människor, platser eller idéer kan räknas som produkter. Det finns många beslut
som marknadsförare är tvungna att ta gällande produkter. När det gäller individuella
produkter kan besluten handla om bland annat kvalitet, egenskaper samt stil och design.
Det kan också handla om produktlinjer, det vill säga när man säljer en grupp produkter
som har starka samband till varandra (Kotler et al., 2017). I dessa fall kan besluten handla
om vad för slags produkter som bör läggas till i linjen för att öka inkomster eller vilka
produkter som bör tas bort. Det finns alltså många beslut som ska tas i samband med
produktutveckling, och även här kan man ta stöd av dataanalys i sitt beslutsfattande.

27

Ville Sevón
Eftersom allt fler konsumenter använder sig av e-handel och produktrecensioner
strömmar in ökar möjligheterna till att samla användbar data från internet. Lai et al.
(2019) betonar vikten av att använda sig av data samlad från internet för att effektivera
produktutveckling. De pratar om användningen av dynamiskt internet data som bland
annat inkluderar produktrecensioner, användaregenskaper och produktkonfigurationer
(produkter som skapats tillsammans med konsumenten). Med hjälp av detta kan man
kartlägga användarnas beteende när de konsumerar och använder produkten, samt man
får viktig information gällande krav för produktens egenskaper och prestanda. De anser
att det är ytterst viktigt för företag att på ett snabbt och automatiserat sätt kunna fånga
vad kunderna efterfrågar och därefter snabbt kunna utveckla passande produkter. Om
detta görs på rätt sätt blir produktionen både billigare och bättre. (Lai et al., 2019)

Det finns ett flertal exempel hur man i praktiken utnyttjar dataanalys för att förbättra
produkter och tjänster. Bilföretaget Ford har bland annat samlat in data från fyra miljoner
av deras fordon genom sensorer och annan mjukvara (King, 2012). Med hjälp av dessa
verktyg märkte Ford att bilens mjukvara för att uppfatta muntliga commandon från
föraren stördes av bilens bakgrundsljud. De installerade därför bullerdämpningssystem
och placerade om mikrofoner för att förbättra ljudupptagningen och därmed förbättra
körupplevelsen. Ett annat exempel är Netflix som istället för att lyssna på någon erkänd
regissör valde att analysera preferenser av 33 miljoner tittare för att ta reda på vilken typ
av serie som skulle bli en hit. Det var det som ledde till en nyinspelning av House of Cards,
vilken både ekonomiskt och kvalitetsmässigt blev en succéserie (Carr, 2013). Genom att
använda sig av datainsamling och dataanalys i produktutveckling får man svar på sina
frågor direkt; mycket snabbare jämfört med traditionella metoder som enkäter och
fokusgrupper (Satell, 2014).

2.10 ANVÄNDNING AV INSIKTER FÖR PERSONALISERING
Personalisering av marknadskommunikation handlar om att skräddarsy reklam och
budskap så att det blir relevant för just den kunden som mottar budskapet. Grundidén
med detta är att varje kund har unika behov och bör därför nås på unika sätt (Montgomery
& Smith, 2009). Om kunden nås på ett, för den, relevant sätt ökar sannolikheten för köp
vilket i sin tur ökar försäljning och intäkter för företaget. Att detta är effektivt för högre
nivå av engagemang har länge varit känt bland marknadsförare. Bland annat Rossi,

28

Ville Sevón
McCulloch och Allenby (1996) undersökte redan 1996 hur man kan skapa
konkurrensfördelar genom att analysera inköpsdata. I deras studie kollade de hur man
genom att analysera inköpsdata kan rikta in sig på specifika kunder med specifika
erbjudanden. Resultatet från deras undersökning visade att det finns enorm potential att
förbättra effektiviteten av direkt marknadsföring med hjälp av inköpsdataanalys. Även
endast en kort tids historia av inköpsdata kan märkbart höja effektiviteten. Med den
enorma tillgången till data som finns idag har möjligheterna till personalisering ökat
ofantligt (Montgomery & Smith, 2009).

Personalisering kan tillämpas på alla områden inom marknadsföringsmixen, och även
inom kundhantering, vilket kort har gåtts igenom redan. Fokus i detta avsnitt kommer
dock att ligga på hur det kan tillämpas inom marknadskommunikation; det är där största
möjligheterna till konkurrensfördelar finns. Grundläggande indelningar av konsumenter
baseras ofta på demografiska egenskaper, geografisk position, psykografiska egenskaper
och köpbeteende. Den vanligaste indelningen är demografisk segmentation, vilket menas
att man delar in folk enligt kön, ålder, etnicitet, utbildning, inkomstnivå och andra
liknande egenskaper. Information om dessa egenskaper är lätt för företag att få tag på,
vilket är en delorsak till dess popularitet. Ofta räcker detta dock inte till i dagens läge, då
det finns personer inom samma demografiska segment med mycket varierande behov. I
Rossis et al. (1996) undersökning kom det också fram att det är effektivare att rikta
erbjudanden baserade på konsumentbeteende jämfört med demografiska egenskaper.
Konsumentbeteende hör till psykografiska egenskaper, vilket även inbegriper åsikter,
intressen, hur man spenderar sina pengar, med mera. Information om dessa egenskaper
kan vara mycket värdefull när man väljer relevanta målgrupper. Det är dock påtagligt mer
invecklat att fånga data om detta och kräver tydliga strategier. Då det förut krävdes
fokusgrupper och enkätundersökningar har dagens teknik iallafall märkbart underlättat
datainsamlandet, till exempel genom analys av data från sociala medier (Montgomery &
Smith, 2009).

Enligt Wedel & Kannan (2016) finns det tre olika nivåer av personalisering. Den första
nivån är masspersonalisering med vilket menas att alla konsumenter får motta samma
erbjudande som är anpassat efter vad medeltalet efterfrågar (Wedel & Kannan, 2015).
Den andra nivån är personalisering på segmentnivå. Vid denna nivå så delas konsumenter
in i grupper baserat på liknande preferenser. Detta kan till exempel vara åldersgrupper,
eller grupper med liknande konsumentbeteende. Den tredje nivån är personalisering på
29

Ville Sevón
individuell nivå. Vid denna nivå får konsumenten erbjudanden och andra element av
marknadsföringsmixen skräddarsydda åt sig fullständigt baserat på egna egenskaper,
intressen och beteende (Wedel & Kannan, 2016). Vilken nivå som lönar sig beror bland
annat på typ av produkt och typ av affärsverksamhet. Genom att mäta avkastning på
investeringar och kolla stordriftsfördelar kan man få nyttiga indikationer om vad som
lönar sig (Wedel & Kannan, 2016). Samma företag kan även tillämpa olika nivåer av
personalisering vid olika skeden i konsumentens köpprocess, och vid olika skeden av egen
affärsverksamhet.. Ford Motor Company tillämpar bland annat ett massmeddelande som
representeras av deras brand och vad företaget står för.

Deras bilar är i sin tur

skräddarsydda enligt olika kundsegment (lyxbil, budget bil, sportbil etc.), medan deras
försäljning, priser, och promotioner är personaliserade på individuell nivå (Wedel &
Kannan, 2016). Zhang och Wedel (2009) har undersökt lönsamheten för personalisering
både i online- och offlinemiljöer och jämförde därefter resultaten på alla tre nivåer av
personalisering. Resultatet från den undersökningen visade bland annat att
personalisering på individuell nivå kan i vissa fall vara lönsam i offlinemiljöer, men det är
via online kanaler som de största konkurrensfördelarna skapas.

Wedel & Kannan (2016) pratar även om tre huvudmetoder för personalisering. Den första
är pull-personalisering, vilket innebär att man erbjuder en service när en konsument
explicit begär en sådan service. Den andra metoden är passiv personalisering vilket i sin
tur innebär att man att man utsätter kunden för skräddarsydd information om produkter
utgående från på konsumentens tidigare aktivitet. Som exempel på detta nämner de
Catalina Marketing Services som är ett företag som är specialiserat på att dela ut
personaliserade kuponger baserat på konsumenternas köphistorik som samlats in genom
ett lojalitetsprogram. Den sista typen av metod för personalisering som de nämner är
push-personalisering. Denna metod handlar om att skicka en produkt anpassad efter
kundens behov direkt till konsumenter utan deras explicita efterfrågan. Till exempel
Pandora skapar online och mobila radiostationer där stationerna är individuellt
skräddarsydda baserat på vad användarna annars lyssnar på för typ av musik. (Wedel &
Kannan, 2016)

Man kan förenklat säga att processen för personalisering består av forskning av
konsumentpreferenser, följt av anpassande av erbjudanden till konsumenter och slutligen
evaluering av personaliseringens effektivitet. Exakt på vilket sätt detta bör tillämpas
varierar från företag till företag. De är dock klart att personalisering på någon nivå är något
30

Ville Sevón
som både små och stora företag bör använda sig av. Om det görs på rätt sätt får både
företaget och kunderna ökad känsla av värde av riktade annonser. Trots att många är
oroade över mängden data som företag har samlat om folk så har man inte något emot
att motta riktade annonser av den orsaken att de känns mer relevanta än slumpmässiga
annonser (Goldsmith & Freiden, 2004; Kerem & Ulla, 2018).

Ett av de kraftfullaste verktygen inom personaliseringen är rekommendationssystem.
Exempel på detta är när Netflix rekommenderar vad du bör se på till näst efter att du
avslutat en film eller serie. Man pratar om två typer av rekommendationssystem:
Innehållsbaserade filtreringstekniker (Content Filtering) som tar fram rekommendationer
baserat på konsumentens tidigare preferenser gällande val av produkter och tjänster,
samt kollaborativ filtrering (Collaborative filtering) som rekommenderar saker härlett av
vad

liknande

konsumenter

gillar

(Wedel

&

Kannan,

2016).

Målet

med

rekommendationssystem är alltså påverka konsumentens besluttagande genom att
rekommendera produkter enligt konsumentens preferenser (Zanker et al., 2010). Zhanker
et al. (2010) argumenterar dock också för att det är viktigt att man utvecklar
utvärderingsprocesser så att man realistiskt och noggrant kan utvärdera hur effektivt ens
rekommendationer fungerar och påverkar konsumenterna.

Olika typer av personalisering har, som nämnts, använts redan i flera decennier. Den
största skillnaden mellan nutid och förr, är att personaliseringen nuförtiden sker
dynamiskt i realtid (Wedel & Kannan, 2016). Man talar i dessa fall om marketing
automation. Marketing automation försnabbar hela personaliseringsprocessen eftersom
det inte kräver någon användarinput utan härleds av observerade köp, användning eller
clickstream data. Till exempel sökmotorer är kapabla till att analysera användares
webbläsarhistorik och därefter visa personaliserade sökresultat (Dou et al. 2009). Vidare
kan nyhetsmedier automatiskt bistå kunder med personaliserat nyhetsinnehåll som
grundar sig på vad man tidigare läst och vilka teman man är intresserade av (Lavie et al.,
2010). När man annonserar via olika former av sociala medier hjälper de flesta plattformar
en att nå kunder som har visat tidigare intresse i produkten. Både i B2C och B2B
sammanhang har marketing automation blivit något som företag bör använda sig av
(Rostek & Zawistowka, 2019).

Man kan förenklat säga att processen för personalisering består av forskning av
konsumentpreferenser, följt av anpassande av erbjudanden till konsumenter och slutligen
31

Ville Sevón
evaluering av personaliseringens effektivitet. Exakt på vilket sätt detta bör tillämpas
varierar från företag till företag. De är dock klart att personalisering på någon nivå är något
som både små och stora företag bör använda sig av. Om det görs på rätt sätt får både
företaget och kunderna ökad känsla av värde av riktade annonser. Trots att många är
oroade över mängden data som företag har samlat om folk så har man inte något emot
att motta riktade annonser av den orsaken att de känns mer relevanta än slumpmässiga
annonser (Goldsmith & Freiden, 2004; Kerem & Ulla, 2018).

2.11 SAMMANFATTNING
Det här kapitlet har noggrant gått igenom vad marknadsföringsanalys innebär, och hur de
kan användas av företag för att skapa konkurrensfördelar. Eftersom det är ett relativt nytt
begrepp, finns det ingen etablerad definition för det. Man är dock överens om att det
handlar om samla data, analysera data, och använda sig av insikterna på olika sätt. Lyckad
användning av marknadsföringsanalys sätter vissa krav på företagets resurser. För att
mäta vad de företag som kommer att ingå i den empiriska undersökningen har för
resurser, och därmed potential för marknadsanalys, kommer ett resursbaserat ramverk
tillämpas. Detta ramverk tar fasta på fysiskt kapital, mänskligt kapital och organisatoriskt
kapital.

När det kommer till processen för marknadsföringsanalys är det första steget insamling
av data. De vanligaste datatyperna är kunddata, köphistorikdata, persondata och
clickstreamdata. Dagens verktyg har möjliggjort datainsamling från alla världens tänkbara
källor, och det är därför viktigt att man har en klar och tydlig strategi om vad för data man
samlar och hur man kommer använda det. Följande steg i processen är analys av data. De
vanligaste analysteknikerna är deskriptiv analys, prediktiv analys och preskriptiv analys.
De har alla olika fördelar och kräver olika resurser och analytiska färdigheter. I dagens läge
finns det massor av olika verktyg och program som underlättar analyserandet av data.
Detta har lett till att insikter kan genereras automatiskt.

Det har i det här kapitlet också analyserats hur man kan använda sig av insikterna inom
kundhantering, inom marknadsföringsmixens olika element, och för att personalisera
marknadskommunikation. Beträffande kundhantering handlar mycket om att i realtid ha
tillgång till kundprofiler med korrekt och uppdaterad information, för att kunna ge så pass

32

Ville Sevón
personlig betjäning som möjligt. Det är också viktigt att hålla koll vad för slags kund det är
i fråga om värde och lojalitet. I marknadsföringsmixens alla element kan
marknadsföringsanalys användas på enormt många olika sätt. Typen av produkt man
säljer är dock till stor del avgörande för hur man kan utnyttja analys inom prissättning,
produktutveckling

och

distribution.

Även

inom

personalisering

besitter

marknadsföringsanalys enorm potential. Konsumenter vill ha erbjudanden som är
relevanta för just dem. Detta sker bland annat genom rekommendationssystem som
presenterar nya produkter för kunder baserat på deras tidigare konsumentbeteende.
Förut har man ofta delat in kunder i olika segment, men idag har teknologin ökat
tillämpningen av personalisering på individ nivå, bland annat med marketing automation.
Nedanför kan man se i figur 3 en sammanfattning av hur företagens användning av
datadriven marknadsföringsanalys kommer att analyseras.

33

Ville Sevón

Fysiskt kapital

Typ av analys
och
analysverktyg

Datatyper

Mänskligt kapital

Organisatoriskt
kapital

Marknadsföringsanalys

Kundhantering

Marknadsföring
s-mixen

Värde för
företaget
och andra
intressenter

Figur 3: Sammanfattande figur över marknadsföringsanalys i praktiken.

34

Personalisering

Ville Sevón

3 MARKNADSFÖRING I SMÅ OCH MEDELSTORA FÖRETAG
Forskningen i denna studie har utförts på små och medelstora företag. Struktur,
verksamhet och marknadsföringsaktiviteter i dessa företag skiljer sig från stora företag på
många sätt. I detta kapitel redogörs det även för vad skillnaderna är och vad som
kännetecknar små och medelstora företag.

3.1 DEFINITION
Enligt Europeiska kommissionens definition (2003) faller ett företag under kategorin små
och medelstora företag (SMF) om personalstyrkan är mindre än 250, omsättningen är
mindre än 50 miljoner eller totala balansomslutningen är mindre än 43 miljoner. Endast
ett av dessa krav behöver uppfyllas. Samtidigt bör personalstyrkan vara större än 10,
omsättningen större än 2 miljoner, eller totala balansomslutningen större än två miljoner
för att inte vara ett mikroföretag. Även om det ofta är större företag som utgör
tidningsrubriker, så kan man inte underskatta betydelsen SMF-företagen står för. Man
uppskattar bland annat att 90 % procent av världens företag hör till denna kategori samt
att de står för 50 % av alla världens jobb (World Bank, u.å). I utvecklingsländer är deras
betydelse ännu större då det där finns färre större företag (World Ban, u.å)

Tabell 1: Kategorisering av företag enligt Europeiska Kommissionen (2003)
Företagskategori

Personalstyrka

Omsättning

Total
balansomslutning

Medel

< 250

≤50 m €

≤43 m €

Små

< 50

≤10 m €

≤10 m €

Mikro

< 10

≤2 m €

≤2 m €

3.2 SKILLNADER MELLAN STORA OCH SMÅFÖRETAG
Skillnaderna mellan stora och små företag är mera än bara storleken. De har inte bara
mindre tillgångar, mindre resurser och mindre kapital – utan också en annan kultur och
struktur (Gilmore & Carson, 2019). Det leder till att marknadsföringsaktiviteter skiljer sig

35

Ville Sevón
också nämnvärt i dessa organisationer. Det är många forskare som argumenterar för att
marknadsföring inom SMF-företag ofta är ostrukturerad och mera spontan jämförd med
marknadsföringen inom större företag (eg. Gilmore et al., 2001; Walsh & Lipinski, 2009).
Majoriteten av de marknadsföringsteorier och modeller som presenteras i läroböcker är
avsedda för större företag, och därför menar forskarna att man ska vara försiktig tillämpa
dem ordagrant på SMF-företag (Gilmore et al., 2001). De kan dock ge vägledning och bidra
med riktlinjer. Marknadsföring i SMF-företag skiljer sig alltså på många sätt från
marknadsföringen inom stora. Det som dock är gemensamt är att om man satsar på den,
kan marknadsföringen bidra till betydande konkurrensfördelar (Simpson et al., 2006).

Carson & Gilmore (2000) argumenterar för att vilket skede av livscykeln ett företag
befinner sig i påverkar dess marknadsföringsaktiviteter. I början av sin livsfas ligger
fokuset ofta mera på produktutveckling och att hitta sin nisch på marknaden.
Marknadsföringen följer branschens normer och är väldigt allmän och konventionell. I
takt med att affärsverksamheten växer och blir mer etablerad, blir också
marknadsföringen mer vågad och unik. Företaget växer fram en personlighet. (Carson &
Gilmore, 2000)

Det är mycket sällan SMF-företag har tillgång till hela marknadsföringsavdelningar som
sköter företagets marknadsföring. Ibland kan det finnas en person vars huvuduppgift är
att sköta marknadsföringen, men ofta är det också företagets ägare, chef, som sköter
marknadsföringen (Walsh & Lipinski, 2009). Denna persons egen personlighet och egna
erfarenheter styr marknadsföringen i hög grad, och därför blir företagarens kompetens
mycket avgörande för marknadsföringens effektivitet (Carson & Gilmore, 2000; Walsh &
Lipinski, 2009). Företagarens mest framträdande kompetens är ofta teknisk kompetens
inom den bransch de verkar och kunskap om marknadsföring och affärsledning kommer i
andra hand. Man pratar om att de är mer generalister än specialister (Gilmore et al., 2001)
Eftersom marknadsföringen är mycket beroende av dessa personer, leder det till att
marknadsföringens effektivitet varierar enormt mellan olika SMF-företag. Många chefer
är medvetna om att marknadsföring inte är deras starkaste sida, och därför satsar de
mindre på den, eller i värsta fall ignorerar den helt. Carson & Gilmore (2000) menar dock
att i takt med att de utövar marknadsföringsaktiviteter så förbättras också deras
färdigheter – man lär genom att göra. Med tiden märker företagaren vad som fungerar
bäst och anpassar sig därefter. När deras färdigheter förbättras så vågar de också ta större
risker och deras marknadsföring blir mer unik. (Carson & Gilmore, 2000)
36

Ville Sevón

Även om det ofta är en nackdel att företagaren själv står för marknadsföringen, finns det
också fördelar. Beslutsfattande i större organisationer sker ofta väldigt formellt och tar
tid eftersom de går igenom flera hierarkier och det är ett flertal människor som måste
godkänna dem (Vesalainen & Hakala, 2014). I SMF-företag där företagaren själv står för
marknadsföringen sker beslutsfattande däremot väldigt snabbt och flexibelt (Carson &
Gilmore, 2000). Man kan snabbt reagera på olika situationer och det ger utrymme för
kreativa och innovativa beslut.

För SMF-företag är relationer och olika nätverk livsviktiga och mycket av deras dagliga
verksamhet går ut på att hantera och förbättra nätverk (Gilmore et al., 2001). Nätverken
kan användas på många olika sätt för att få information som kan förbättra deras
marknadsföring. Det sker både med konkurrenter, leverantörer och med kunder. I regel
har SMF-företagen närmare kontakt med kunderna än stora företag, och det är någonting
de kan dra till nytta. Från kunderna får de bland annat information om förändringar på
marknaden och de kan kontaktas för att testa nya produkter eller tjänster (Gilmore &
Carson, 2018). Det är inte bara med kunder SMF-företag har närmare kontakt, utan också
med konkurrenter. Man stöttar varandra och utbyter kunskap eftersom det gynnar bägge
partnerna på lång sikt (Gilmore et al., 2001). Man kan argumentera för att
affärsverksamhet inom SMF-företag är mer social jämfört med affärsverksamheten i
större företag, marknadsföring genom nätverk sker ofta spontant och naturligt.

3.3 DIGITAL MARKNADSFÖRING INOM SMÅ OCH MEDELSTORA FÖRETAG
Teknologins framfart har precis som för större företag, medfört både möjligheter och
utmaningar för SMF-företagen. Sociala medier är ett verktyg som i teorin passar utmärkt
för SMF-företag; det är billigt, man kan engagera sina kunder, och man kan nå stora
massor. I praktiken är det inte alltid enkelt, och igen sätter det stora krav på den person
som sköter marknadsföringen i dessa företag, ofta företagaren själv (Kraus et al., 2019).
Gilmore & Carson (2018) menar att marknadsföring via sociala medier erbjuder många
möjligheter men många räds över att det är svårt att kontrollera. Man kan inte kontrollera
hur många gillningar man får eller dåliga recensioner och det leder till att försöken blir
halvdana.

37

Ville Sevón
Kraus et al. (2019) argumenterar för att SMF-företag på senare tid har börjat inse den
stora potential sociala medier besitter, men att de har problem med att komma igång.
Meningsfullt innehåll är essentiellt för goda resultat, men detta sätter krav på kreativitet
hos företagarna (Kraus et al., 2019). De argumenterar vidare för att SMF-företag litar för
mycket på känslor och intuition när de analyserar deras verksamhet på sociala medier.
Genom att analysera data skulle de kunna skapa bättre innehåll riktat till just deras
målgrupp.

3.4 SAMMANFATTNING
Det här kapitlet har gått igenom vad som kännetecknar SMF-företag. Till först klarogjordes
det för vad det är som definierar de här företagen. Det visade sig då att antingen bör
personalstyrkan vara mindre än 250, omsättningen mindre än 50 miljoner eller totala
balansomslutningen mindre än 43 miljoner för att ett företag ska klassas som SMF-företag.
Om personalstyrkan är 10 eller mindre, omsättningen mindre än 2 miljoner och totala
balansomslutningen mindre än två miljoner klassas man dock som mikroföretag.

Det har även tittats på hur SMF-företag till sin karaktär skiljer sig från stora, multinationella,
företag – vilka ofta är de företag som forskning behandlar. Det visade sig att SMF-företag i
regel faller efter stora företag när det kommer till tillgångar, kapital och andra resurser, men
det som de dock kan se som sin fördel är flexibilitet, snabbt beslutsfattande och nära kontakt
med kunder. Relationer är livsviktiga för SMF-företag, och mycket av deras tid går att vårda
relationer på olika sätt. Det sker med både kunder, leverantörer och konkurrenter.

Marknadsföringen i SMF-företag är ofta väldigt oorganiserad och styrs till stor del av chefens
kompetens. Då chefer i de här företagen kan lite om mycket istället för mycket om lite, leder
det till att också marknadsföringsinitiativen ofta blir halvdana. Den teknologiska vågen av nya
verktyg och metoder har gett SMF-företag nya möjligheter att på ett billigt sätt nå många
människor, men samtidigt också mera utmaningar då det inte är enkelt att använda sig av
dem. Många räds av de negativa aspekter de kan medföra.

38

Ville Sevón

4 METOD
I det här kapitlet presenteras den forskningsmetod som tillämpats i studien. Skillnader
mellan kvantitativ och kvalitativ forskning diskuteras och valet av metod motiveras.
Vidare redogörs det för hur datainsamlandet gått till i praktiken samt hur det har
analyserats. Slutligen diskuteras det hur studiens kvalitet har kontrollerats.

4.1 FORSKNINGSMETOD
Denna studie ämnar att

svara på hur mindre företag använder sig

av

marknadsföringsanalys i sitt beslutsfattande. Ifall de inte använder sig av det efterfrågas
även svar om orsakerna till detta. I tidigare forskning angående marknadsföringsanalys
har olika forskningsmetoder tillämpats. Bland annat Cao, Duan & Banna (2018) använde
sig av resultat från 221 stycken enkäter skickade till olika chefer för att analysera om
marknadsföringsanalys har en positiv inverkan på marknadsföringsstrategier och
produktutveckling hos företag i Storbritannien. Fördelen med deras metod är att deras
sampel är stort och därför kan resultatet anses, i alla fall till en viss nivå, vara
generaliserbart. De skriver dock själva i deras artikel att en kvalitativ undersökning skulle
ge mera svar på hur marknadsföringsanalys används och varför det ger en positiv
inverkan. Ramanathan et al. (2017) använde å andra sidan en kvalitativ ansats i deras
studie, nämligen fall-studier. Detta gav dem en djup inblick i hur verksamheten fungerade
i deras företag men begränsade antalet sampel. Även i denna studie är målet att skapa en
djupare helhetsbild över tankegången hos småföretag och en förståelse för
sammanhanget. Bryman & Bell (2013) menar att i detta fall är kvalitativa
forskningsmetoder mer lämpliga än kvantitativa forskningsmetoder. Kvalitativa
forskningsmetoder ökar också sannolikheten för djupare svar (Bryman & Bell, 2013), vilket
ytterligare bidrar till att det är en kvalitativ forskningsmetod som kommer att användas i
denna studie.

I denna studie kommer alltså en kvalitativ forskningsansats att användas. Med kvalitativa
metoder kan man skapa en djupare förståelse över vad som orsakar människors
handlingar och beteende (Bryman & Bell, 2013). I kvalitativa studier ligger fokus på ord,
till skillnad från den kvantitativa forskningen som fokuserar på siffror. Bryman och Bell
(2013) påpekar att det finns även andra saker som skiljer kvalitativ forskning från
39

Ville Sevón
kvantitativ. Bland annat att man i kvalitativ forskning har en mer tolkningsinriktad
ståndpunkt som handlar om att skapa förståelse för sociala verkligheter och hur
människor i vissa miljöer uppfattar verkligheten. Forskaren befinner sig själv i den sociala
verklighet som observeras. Inte bara människors handlingar tolkas, utan även handlingars
innebörder. En annan skillnad är att man i kvalitativ forskning har en induktiv syn på
förhållandet mellan teori och data. Det vill säga man gör fördjupade analyser av enstaka
fall men slutsatserna kan inte per automatik generaliseras till andra fall, utan det krävs
någon form av verifiering – ofta via en kvantitativ ansats.

4.2 SEMISTRUKTURERADE INTERVJUER
Datainsamlingen i denna forskning kommer att ske med semistrukturerade intervjuer.
Intervjuer är förmodligen den mest använda metoden inom kvalitativ forskning (Bryman
& Bell, 2013). Detta förklaras delvis på grund av att det är flexibelt alternativ. Att utföra,
transkribera och analysera intervjuer tar visserligen tid, men man kan i tämligen stor
utsträckning själv bestämma när utförandet sker. Det som kallas strukturerade intervjuer
hör till den kvantitativa delen då frågorna är mycket specifika och respondenten har
endast färdiga svar att välja emellan. Vid ostrukturerade intervjuer i sin tur har forskaren
endast något, eller några, teman i bakhuvudet när respondenten intervjuas. Det kan
hända att det är endast en fråga som ställs och sedan får intervjuobjektet svara och
associera fritt. Dessa typer av intervjuer liknar vanliga samtal. Det som kommer att
användas i denna studie är någonting som ligger emellan dessa strukturerade och
ostrukturerade intervjuer, det vill säga semistrukturerade intervjuer. (Bryman & Bell,
2013)

Semistrukturerade intervjuer kännetecknas av att forskaren har en lista över ämnen som
ska behandlas, men respondenten har ändå en ganska stor frihet att formulera svaren på
eget vis. Denna lista innehåller relativt specifika ämnen och kallas ofta för intervjuguide.
Forskaren behöver inte följa den ordning som frågorna kommer i intervjuguiden, och
forskaren har också frihet att ställa tilläggsfrågor som knyter till någonting som
intervjuobjektet har nämnt. (Bryman & Bell, 2013)

Valet av semistrukturerade intervjuer som forskningsmetod motiveras bland annat med
att det i denna studie är specifika frågeställningar som ska besvaras, och det finns en

40

Ville Sevón
klarhet om hur svaren ska analyseras. Bryman & Bell (2013) argumenterar för att detta är
då den mest lämpliga metoden. En annan orsak är för att ge utrymme åt respondenten
att friare komma med egna åsikter och möjliggöra utrymme för diskussion angående
varför saker görs på ett visst sätt, eller varför inte. Studien söker även svar på frågor som
vad och hur, vilket är kännetecknande för semistrukturerade intervjuer att ge svar på. När
man utför intervjuer har man rollen som en utomstående person. Denna roll kan både
medföra fördelar och nackdelar (Ahrne & Svensson, 2015). Det är möjligt att
intervjuobjekten är mera skygga och beskyddande då det är en utomstående person som
intervjuar. Vidare är det är möjligt att respondenterna formar sina svar så att de låter
bättre i en utomstående persons öron. Men det kan också vara till fördel. I till exempel en
artikel av Butler et al. (2017) kände forskarna att de fick mera detaljerade och ärliga svar
eftersom de inte var forskare i samma bransch som de forskare de intervjuade.

Semistrukturerade intervjuer är välanvänt inom forskningsvärlden. Sambhara et al. (2017)
har använt sig av denna forskningsmetod i deras artikel som handlar om kontroll och risker
med omvända auktioner, det vill säga när köparens och säljarens roller är omvända. De
har utfört semistrukturerade intervjuer med både leverantörer och köpare som
komplement till Delphi-metoden. Med Delphi-metoden fick de fram vilka risker som anses
vara mest hotande, men de ville ännu ha en djupare bild över hur man kan kontrollera
dessa risker och därför använde de sig av semistrukturerade intervjuer. Målet med denna
studie är också att få en djupare bild över hur företag genererar insikter från data. Svar
angående vilka metoder som utnyttjas och vad det sätter för resurs- och kunskapskrav på
företaget eftersöks. Även Butler, Delaney & Spoelstra (2017) har använt sig av
semistrukturerade intervjuer och deras artikel handlar om förekomsten av tvivelaktigt
forskningsutövande (fri översättning av questionable research practices) i handelsskolor.
Det inkluderar bland annat fifflande med siffror, modeller eller hypoteser. De har i artikeln
utfört djupgående semistrukturerade intervjuer med 72 st. heltidsanställda forskare som
studerar ledare och ledarskap. Butler et al. (2017) ville skapa förståelse för hur
intervjuobjekten uppfattade och förhöll sig till den stress och de påfrestningar som den
konkurrerande miljön bidrar till. I detta fall anspelar sig forskarnas val av metod till det
faktum att de är tvungna att gå in på djupet för att få svar på deras frågor. Att till exempel
använda sig av enkäter i detta fall skulle endast generera ytliga och intetsägande svar.
Genom att använda intervjuer gjorde de det möjligt att få sådana svar som de inte hade
förväntat sig. Det är även målet med undersökningen i denna studie. Slutligen har samma
forskningsmetod även använts i en artikel av Arenas, Goh & Matthews (2019) och den
41

Ville Sevón
handlar om organisationer som har datadelning (data sharing) som grund för deras
affärsmodell. Författarna har genom semistrukturerade intervjuer forskat i hur värde
skapas och överförs i dessa organisationer. I artikeln har två fallföretag undersökts och
intervjuobjekten är personer från dessa företag. Den forskning som utförs i denna artikel
är lik den som kommer utföras i den här studien då det också här kommer att forskas i
hur värde skapas – men genom marknadsföringsanalys istället för datadelning. Fallstudier
gör det möjligt att finna detaljerad information, vilket även här eftersöks. Det begränsar
dock bredden eftersom man i sådana fall endast undersöker ett mycket litet antal företag.

4.3 INTERVJUOBJEKT
Då man med kvantitativa studier ofta vill bekräfta hypoteser söker man efter en stor
mängd slumpmässigt valda respondenter. Men då kvalitativa studier är mera djupgående
och man söker detaljerade svar, kan man argumentera för att ett meningsfullt urval är
mer relevant än ett slumpmässigt urval av respondenter. Med meningsfullt urval menar
man alltså att respondenterna väljs baserat på vissa kriterier (Patton, 2002). De flesta
respondenterna i den här undersökningen var homogena fall. De kom från liknande
förutsättningar och hade därför också liknande attityder och värderingar. Även ett
avvikande fall togs med i denna undersökning. Både för att ge kontrast till de homogena
fallen, men också för att det i denna studie eftersöktes förbättringsförslag och inspiration.

De personer som intervjuades i denna studie representerar alla företag från b2bbranschen. Då det finns skillnader mellan b2b och b2c företag, både i fråga om
marknadsföring och om affärsverksamhet överlag, valdes respondenter endast ur en
kategori för att minska risken att yttre faktorer påverkar resultatet. I artikeln av Arenas et
al. (2019), där två fallföretag användes, har forskarna utfört intervjuer med ett flertal
personer från samma företag men på olika positioner. Detta för att få insikter om vad för
kontraster det kan finnas inom samma organisation. I mitt fall kommer det dock att vara
en person från flera företag som kommer att intervjuas då kontraster inom organisationer
i detta ämne antas vara väldigt låg.

Bryman & Bell (2017) rekommenderar att man både skickar ett brev och ringer ett samtal.
I brevet bör man beskriva arbetets art och syfte samt nyttan för respondenten. Samtalet
bör ske litet senare med för att man ska kunna påminna det potentiella intervjuobjektet

42

Ville Sevón
och svara på eventuella frågor. Rekryteringen skedde enligt detta tillvägagångssät. Först
skickades e-post ut med information om studien, och sedan följdes det upp med ett
samtal. En del av intervjuobjekten kom från eget kontaktnätverk och då gick processen
smärtfritt. I andra fall var man dock tvungen att tilllämpa Healey och Rawlinsons (1993)
rekommendationer om artig envishet för att få en intervju till stånd.

Sammanlagt hölls det sist och slutligen fem stycken intervjuer. En intervju hölls på en
restaurang i Ekenäs medan resten hölls som videosamtal via Zoom. Den stora andelen
videosamtal beror till stor del på den pandemi som pågick 2020. Tabell 2 visar när och hur
intervjuerna tog plats.

Tabell 2: Tid och plats för intervjuerna
Intervjuobjekt

Plats

Datum

SMF1

Ekenäs

15.05.2020

SMF2

Zoom

22.05.2020

SMF3

Zoom

12.03.2021

SMF4

Zoom

20.03.2021

SMF5

Zoom

10.05.2021

4.4 DATAINSAMLING
Datainsamlingen innehåller flera steg. Man bör utforma en intervjuguide, identifiera och
kontakta potentiella respondenter, och slutligen utföra själva intervjun. Intervjuguiden
bör i en semistrukturerad intervju bestå av en lista över olika frågeställningar som på
något sätt ska beröras under samtalet med respondenten. Målet är att få information om
hur de intervjuade upplever sin verklighet på ett flexibelt sätt. Vid vissa fall kan det till och
med löna sig att visa intervjuguiden på förhand till respondenten för att skapa
tillförlitlighet. (Bryman & Bell, 2013)

Holme & Solvang (1991) menar att man kan utföra pilotintervjuer före de riktiga
intervjuerna för få reda på vad som bör finjusteras till den huvudsakliga
datainsamlingsperioden. Detta har också tillämpats i många forskningar och bland annat
i Butler, Delaney & Spoelstras (2017) forskning använde sig författarna av hela sju stycken
43

Ville Sevón
pilotintervjuer. Även i den här studiens undersökning utfördes en pilotintervju för att
testa hur intervjuguiden fungerade i praktiken. Det är möjligt att det finns saker som
respondenterna inte förstår eller att det finns saker som är onödiga och bör tas bort. Å
andra sidan kan det också finnas saker som bör tilläggas. Ifall allt fungerar bra i
pilotintervjun kan man inkludera resultatet från den i det slutgiltiga resultatet – vilket
gjordes i denna studie. Den första intervjun fungerade som pilotintervju, och även om
insikter från den ledde till mindre korrigeringar i intervjuguiden, ansågs resultatet vara
tillräckligt bra för att sedan tas med i slutresulatet.

Under själva utförandet av intervjun är flexibilitet kanske ännu viktigare än i intervjuguidedelen. Forskaren får inte styra respondenten att svara på ett visst sätt utan endast vägleda
samtalets riktning (Bryman & Bell, 2013). De menar också att det är bra att ha koll på vilket
sätt svaren kommer att analyseras för att veta vilka följdfrågor som är passande. Vidare
rekommenderar de att intervjun ska ske i ett lugnt och avskilt utrymme där man inte blir
störd, och det är någonting som togs i beaktande. Efter intervjun rekommenderas det att
man ska notera hur intervjun gick, var den gjordes, hurudan miljö det var och andra
upplevelser man anser vara relevanta. Även detta togs i hänsyn i den här undersökningen.

Rollen man har som en utomstående person kan både medföra fördelar och nackdelar.
Det är möjligt att intervjuobjekten är mera skygga och beskyddande då det är en
utomstående person som intervjuar (Ahrne & Svensson, 2015). Vidare är det är möjligt
att respondenterna formar sina svar så att de låter bättre i en utomstående persons öron.
Men det kan också vara till fördel. I till exempel artikeln av Butler et al. (2017) kände
forskarna att de fick mera detaljerade och ärliga svar eftersom de inte var forskare i
samma bransch som de forskare de intervjuade. I de intervjuer som utfördes i den här
undersökningen sågs inga spår av skygghet.

Det rekommenderas att man ska göra intervjuerna öga mot öga (Bryman & Bell, 2013).
Men i och med att det kan vara svårt i dagens läge att hitta gemensamma tider, och
utrymmen, har videointervjuer blivit allt mer populära. I artikeln av Arenas et al. (2019)
utfördes sju stycken intervjuer via videosamtal, tre stycken via telefon och två stycken öga
mot öga. Som nämnt så gjorde också i denna forskning majoriteten av intervjuerna via
videosamtal. Det är viktigt att man i den slutgiltiga rapporten nämner i exakt hur man
utfört intervjuerna och diskuterar ifall det kan påverka resultate (Ahrne & Svensson,
2015). I och med att dagens affärsmöten till en allt större del sker via videosamtal, kan
44

Ville Sevón
man anta att det har lett till människor blivit mera bekväma med det, och därför beter sig
normalt. Med hänsyn till det kan man argumentera för det stora antalet videosamtal inte
har påverkat resultatet.

4.5 ANALYS AV DATA
Data insamlat genom intervjuer utgör ofta ett omfattande och ostrukturerat material
vilket gör det omöjligt att tillämpa specifika regler när det kommer till att analysera data
(Bryman & Bell, 2017). Det finns dock tekniker och metoder som ger riktlinjer om hur
analysen bör gå till. Den analysteknik som har applicerats i denna studie är tematisk
analys. Detta innebär att man söker efter samband och teman för att strukturera
materialet (Yin & Retzlaff, 2013).

Detta är en av de mest använda kvalitativa analysteknikerna; bland annat Arenas et al.
(2019) analyserade allt data de hade samlat in tematiskt för att identifiera relevanta
extrakt som relaterar till deras huvudteman. De kontrollerade sedan om samma teman
fanns i deras sekundära data. Även Butler et al. (2017) använde sig av tematisk analys. De
fokuserade på respondenternas antaganden, åsikter och uppfattningar som relaterade till
deras teman. De började med att kategorisera insamlade data till flera olika teman, för
att sedan efter diskussion använda sig av två stycken huvudteman. För att säkerställa
riktigheten och för att kontrollera olika nyanser av analysen, gick de tillbaka till det
transkriberade materialet med jämna mellanrum.

Tematisk analys innebär alltså att man letar efter gemensamma nämnare bland det
empiriska materialet för att sedan dela in dem enligt teman (Bryman & Bell, 2017). Det
gör att man enkelt hittar likheter och skillnander mellan respondenternas svar. De teman
som användes i den här undersökningen togs fram med stöd av den teoretiska
referensramen. Genom att dela in materialet i teman, skapades en struktur som gjorde
det betydligt lättare att kunna analysera materialet. Även till analysen av dessa teman
togs den teoretiska referensramen till hjälp. En annan sak som märkbart underlättar
analysen av det empiriska materialet är transkribering. Alla intervjuer som utförts har
spelats in och därefter transkriberats. Transkribering används för att ge en bättre
överblick av resultatet och för att man ska systematiskt kunna analysera det (Yin &

45

Ville Sevón
Retzclaff). Det är något som oftast tillämpas då man utför intervjuer (eg. Arenas et al.,
2019; Butler et al., 2017) och är allmänt rekommenderat.

4.6 STUDIENS TROVÄRDIGHET
Traditionellt har man ofta använt sig av reliabilitet och validitet för att mäta forskningars
kredibilitet. Reliabilitet handlar om att undersökningen är noggrant utförd och resultatet
är korrekt. Det förklaras ofta med att resultatet bör vara detsamma ifall samma
undersökning skulle göras flera gånger, oberoende vem som utför undersökningen.
Validitet handlar om man undersöker det som man på riktigt vill undersöka. Det kan finnas
externa faktorer som påverkat resultatet och detta leder i sådana fall till att studien har
låg validitet (Bryman & Bell, 2013). Forskare är väldigt oeniga ifall dessa begrepp bör
användas i kvalitativa undersökningar (Bryman & Bell, 2013). Det finns flera argument för
att dessa begrepp är mer relevanta vid kvantitativa undersökningar. De menar bland
annat att inom kvalitativ forskning är det insamlade data i så pass ostrukturerad form, att
det finns andra begrepp som passar bättre.

Lincoln & Guba (1985) argumenterar för att trovärdighet skulle vara en mer passande
term. För att en undersökning ska vara trovärdig ska forskningens observationer, begrepp
och teori stämma överens sinsemellan. Trovärdigheten skulle bestå av fyra olika
delkriterier: tillförlitlighet, överförbarhet, pålitlighet och bekräftelse. Dessa alla kriterier
tar i beaktande att det inte alltid är möjligt att komma fram till en enda och absolut bild
av den sociala verkligheten (Lincoln & Guba, 1985). Eftersom data i denna studie är i en
väldigt ostrukturerad form kommer denna form av utvärdering av forskningskvaliteten att
tillämpas.

Tillförlitlighet motsvarar det som reliabilitet är inom den kvantitativa forskningen, det vill
säga man har utfört forskningen noggrant och har korrekt data. Lincoln & Guba (1985)
påpekar att för att förstärka tillförlitligheten i en studie bör man föra och spara protokoll
från alla skeden i forskningsprocessen. Det är något som i mån av möjlighet också har
gjorts i den här forskningen. Detta inkluderar problemformulering, urval av intervjuobjekt,
anteckningar, transkriberingar, analysbeslut med mera. Överförbarhet handlar om att
studien ska kunna utföras på nytt i liknande kontext (Lincoln & Guba, 1985). Också här är
tanken att metoder och tillvägagångssätt har rapporterats med en sådan noggranhet att

46

Ville Sevón
skulle vara möjligt för någon annan forskare att utföra samma studie. Man bör dock
komma ihåg att kvalitativa forskningar är väldigt svåra att replikera. Pålitlighet i sin tur
handlar om ifall liknande resultat skulle uppnås ifall samma forskning skulle göras i en
liknande kontext (Lincoln & Guba, 1985). För att förstärka detta bör forskaren ta en så
liten roll som möjligt vid utförandet av intervjuerna, vilket är någonting som eftersträvats
i denna forskning men man kan ändå inte vara fullständigt säker på att man lyckats med.
Med bekräftelse menas att forskaren bör handla i god tro och inte låta personliga
värderingar påverka resultatet. Det tas i beaktande att fullständig objektivitet är omöjligt
att uppnå. (Lincoln & Guba, 1985).

4.7 SAMMANFATTNING
I detta kapitel har det utförligt beskrivits hur den empiriska undersökningen kommer att
gå till. En kvalitativ forskningsansats har valts med syftet att ge studien mera djup.
Meningen med studien är att ge svar på frågor som hur och varför. Mer specifikt är det
semistrukturerade intervjuer som har använts som metod. Det har diskuterats hur man
bör utföra intervjuerna och hur resultaten kommer att analyseras. När man utför
intervjuer är det viktigt att man försöker förhålla sig så obejktivt som möjligt. Man bör
dock komma ihåg att fullständig objektivitet är omöjligt att uppnå med kvalitativa
forskingsmetoder. När data har samlats in kommer det att analyseras med tematisk
analys. Det innebär att man spjälkar upp data i teman med gemensamma nämnare.
Slutligen har det även diskuterats hur man kan kritiskt granska en forskning av denna art.
Det kommer att ske genom att diskutera dess tillförlitlighet, överförbarhet, pålitlighet och
bekräftelse. I nästa kapitel kommer data som har samlats in med dessa metoder att
presenteras.

47

Ville Sevón

5 PRESENTATION AV RESULTAT
I detta kapitel kommer resultaten från den empiriska undersökningen att framställas.
Kapitlet är indelat enligt de fyra teman som resultatet kommer analyseras enligt. Först
framställs intervjuobjektens bakgrund, sedan redogörs intervjudiskussionerna kring
företagens allmänna marknadsföringsstrategier, följt av hur de i praktiken lagrar och
analyserar data, och slutligen allmänt om deras tankar om marknadsföringsanalys.

5.1 INTERVJUOBJEKTENS BAKGRUND
Sammanlagt utfördes fem stycken intervjuer. Den första intervjun fungerade som
pilotintervju, varefter några mindre detaljer justerades i intervjuguiden. Det första som
togs upp i intervjuerna var grundläggande information om intervjuobjekten och deras
företag. Detta gjordes för att få en klar bild över vad för företag och personer det är i fråga
och för att säkerställa att det inte finns faktorer som nämnvärt påverkar resultatet, till
exempel om något företag skulle ha en mycket avvikande marknadsföringsbudget.
Intervjupersonerna blev tillfrågade om deras roll i företaget, deras arbetsuppgifter och
deras utbildning. Angående företagen var det information om verksamhet, affärsmodell
och antal anställda som eftersöktes. I tabell 3 finns en överblick över respondenternas
bakgrund samt grundläggande information om företagen de representerade.

Tabell 3: Information om respondenterna och deras företag
SMF

Intervjuobjektets

Intervjuobjektets

Företagets

Antal

roll

utbildning

bransch

anställda

SMF1

VD

Datanom

Teknologi

5

SMF2

VD

Ekonomie

Spel

5

Spel

12

Teknologi

7

magister
SMF3

Business

Magister inom

Development

turismvetenskaper

Manager
SMF4

Business

Rättsnotarie

Development
Manager

48

Ville Sevón
SMF5

Ekonomichef

Ekonomie

Logistik

11

magister

Som man kan se i tabell 3, fungerar två av de intervjuade personerna som verkställande
direktörer i sina företag. Båda personerna har också ansvar för företagets marknadsföring.
Två personer har titeln ’Business Development Manager’. Dessa personer jobbar mycket
nära VD:n i deras företag och är ansvariga för företagens tillväxt. De sköter också om
företagets marknadsföring, vilket är orsaken till att det är dessa personer som har
intervjuats. Även den person med titeln ekonomichef jobbar väldigt nära VD:n i företaget
och är tillsammans med honom delaktig i marknadsföringen. När man ser på de
intervjuade personernas utbildningar kan man se att majoriteten har studerat på
universitet, men ingen har en klar bakgrund inom dataanalys eller statistik.

Företagen som medverkade i undersökningen hörde alla till kategorin b2b företag och har
mellan 5-12 personer anställda. De kommer ifrån olika branscher och har lite olika
produkter. Vissa säljer tjänster, vissa säljer mjukvaror och någon säljer också fysiska
produkter, men de har alla gemensamt att de har företag och andra organisationer som
målgrupp – och det är till dem som de riktar sina marknadsföringsinitiativ.

Ett företag, SMF4, har kommit längre än de andra i användandet av dataanalys och
kommer därför på sätt och vis att fungera som ett modellföretag. Det liknar de övriga
företagen i fråga om storlek, produkt och verksamhet – men via rekrytering har de en
person med marknadsföringsanalys som en huvudsaklig arbetsuppgift. Insikter från hur
de har lyckats integrera marknadsföringsanalys i deras verksamhet på ett relevant och
lyckat sätt kommer att användas när det i ett senare skede tittas på potentiella strategier
för de övriga företagen.

5.2 FÖRETAGENS ALLMÄNNA MARKNADSFÖRINGSSTRATEGIER
Det andra temat som behandlades i intervjuerna var de intervjuade företagens
marknadsföringsstrategier. Denna del är till för att få en allmän bild över vad för typ av
företag det är i fråga och hur medvetna marknadsföringsstrategier de har. Att undersöka
detta är relevant för att senare kunna diskutera var möjligheterna till förbättring finns.

49

Ville Sevón
Denna studie ämnar inte bara svara på hur SMF-företag i praktiken utövar
marknadsföringsanalys, utan också hur de skulle kunna göra för att öka effektiviteten och
avkastning på investeringar.

Det fanns många likheter i svaren från intervjuobjekten. Då det är frågan om B2B-företag
handlar det mycket om försäljning och direkt kontakt till kunder, vilket man även kan kalla
direktmarknadsföring. Fokuset ligger på att nå ut till potentiella kunder – inte på att
kunder hittar dem. Alla företag nämnde att åtminstone en del av deras verksamhet går
ut på att de tar kontakt med en potentiell kund, presenterar sin produkt, och försöker
boka ett möte för att sedan slutföra försäljningen. Den första kontakten kan ske genom
bland annat e-post, Linkedin, telefon, eller fysisk kontakt bland annat på konferenser. Ifall
kunden visar intresse bokas ett möte för att diskutera mera, presentera produkten i mer
detalj och möjligtvis förhandla om pris samt andra detaljer. Mötet kan ske via
videosamtal, telefonsamtal eller genom att träffas fysiskt. De flesta svaranden sade att de
föredrar att träffas fysiskt. Den exakta försäljningsprocessen skiljer sig lite från företag till
företag, beroende på produkt och dylikt – men i stora drag är den väldigt liknande.
Inställningarna till direkt marknadsföring skiljer sig lite. Några svaranden sade att de
tycker om det de gör, till exempel SMF1: ”Jag älskar att träffa människor och att skapa
gynnsamma samarbeten. För mig är det här nyckeln till framgång – att tycka om det man
gör”. Medan andra skulle föredra att det är kunderna som hittar dem. SMF2 sade att: ”Vi
använder oss av direktmarknadsföring endast för att det är det säkraste sättet att
garantera inkomst – vårt mål är dock att någon dag förlita oss på att kunder hittar oss.

Alla företag har också andra typer av marknadsföring, även om de inte satsar enorma
resurser på det. Det är något de har för att stöda försäljningen – för att ha något att
referera till när de presenterar sina produkter. De har kanaler där man hittar mera
information om företaget och deras produkter. SMF1 sade: ”Den viktigaste delen av vår
verksamhet är försäljning, vi vill dock ha en digital närvaro på sociala medier för att stöda
försäljningen”. Alla respondenter påpekade att deras företag har en webbsida som är
uppdaterad, modern och man kan hitta mycket information där. Det fanns dock delade
meningar när det kommer till att aktivt styra trafik till webbplatsen. Tre av
respondenterna nämnde att de inte aktivt försöker styra trafik till webbplatsen, till
exempel genom olika annonser och kampanjer. SMF2 sade att de vill göra det, bland annat
genom Facebook Ads, men att de fortfarande håller på att planera exakt hur. De har därför
satsat en hel del på sina webbsidor: ”Vi har skapat en promovideo, tagit promofoton och
50

Ville Sevón
anlitat en designer som hjälper med vissa visuella element. Målet är att få så mycket trafik
som möjligt, men ännu har vi inte skapat kampanjer”. Även SMF4 försöker aktivt styra
besökare till webbplatsen, och de betalar för det: ”Vi har en budget på 700 € per månad,
målet med de pengarna är att få så många besökare som möjligt till hemsidan. Det är vår
landing page.” De kör kampanjer mest via Google Paid Search och Linkedin, men också på
Twitter beroende på vilken målgrupp de vill nå med deras aktuella kampanj.

Även när det gäller inställningen till marknadsföring via sociala medier fanns det mycket
likheter bland respondenterna. De flesta respondenterna har konton där de sporadiskt
lägger ut innehåll, men ingen försöker aktivt skapa konkurrensfördelar genom
engagerande innehåll som sticker ut från mängden. De har konton på flesta av de
vanligare kanalerna, det vill säga Facebook, Instagram, Twitter, Linkedin och Youtube –
men de har inte någon klar strategi för vad de vill uppnå med varje enskild kanal. Orsaken
till att de finns där är till stor del för att det är en plats där människor söker information i
dagens läge. SMF2 säger att ”Om personer vill ha information om vårt företag och våra
produkter så vill vi finnas där, och därifrån kan vi också rikta dem vidare till vår hemsida”.
SMF3 var inne på samma linje, de vill finnas överallt ifall människor söker efter dem: ”Vi
finns på Instagram, Facebook, Twitter, Linkedin och Youtube. Vi försöker skapa innehåll
med jämna mellanrum, men jag kan inte säga att vi satsar extremt mycket på våra sociala
medier. Vi vill finnas där ifall människor söker efter oss, och i alla fall se lite professionella
ut”. Igen är det SMF4 som sticker ut från mängden. De är endast aktiva på två kanaler,
men där har de en klar strategi för vad de vill uppnå med varje kanal. De är aktiva och
lägger ut meningsfullt innehåll som faktiskt kan vara intressant för potentiella kunder. ”Vi
är mest aktiva på LinkedIn, och vi satsar mycket på vårt innehåll där. Då vi även har kunder
i Nordamerika som vi vill nå, har vi börjat vara aktiva på Twitter också.” De nämnde att
från dessa kanaler får de trafik till deras webbplats, vilket är målet med deras aktivitet.

När det kommer till e-postmarknadsföring finns det både likheter och skillnader mellan
företagen. Som det har nämnts sker en stor del av försäljningen, det vill säga
direktmarknadsföringen, via e-post. Företagen tar första kontakten till de kunder de vill
sälja till. Det kan ske både genom massutskick och genom individuellt skräddarsydda brev.
Två av respondenterna säger att de också använder sig av nyhetsbrev. De skickar ut brev
till deras prenumeranter med senaste nytt om företaget och företagets produkter. Det är
ett sätt att hålla kontakten både med nuvarande kunder och med potentiella kunder.
SMF2 säger: ”Våra nyhetsbrev är ett sätt att ständigt påminna personer intresserade av
51

Ville Sevón
vår produkt att vi existerar. Det är också ett utmärkt sätt att kommunicera nyheter om
företaget, då alla prenumeranter faktiskt är intresserade av detta”.

Det ställdes även frågor angående produktutveckling, prissättning, distributionskanaler
och

kundhantering.

Dessa

områden

har

alla

diskuterats

i

kapitel

2

(marknadsföringsmixen) och är relevant för undersökningen då det i dessa områden finns
mycket potential till förbättring med marknadsföringsanalys. Produktutbudet varierar
stort bland företagen, de säljer allt från fysiska produkter, mjukvaruprogram och tjänster.
Det visade sig att då produktutbudet varierar, varierar även prissättning, målgrupper och
distributionskanaler. Det som kom fram var att ju dyrare produkt, desto större möjlighet
att priset är en fråga om förhandling. De billigare produkterna å sin sida har ofta ett fast
pris. Kundhantering är något som är extremt viktigt för alla respondenter. De alla nämner
att en stor del av deras vardag går till kundhantering. SMF1 säger: ”Genom att ta hand om
våra kunder ökar det chansen att de köper av oss på nytt. Det ökar också chansen att vi
rekommenderas vidare. För oss är varje kund väldigt viktig på deras egna sätt”. SMF4
fortsätter på samma spår: ”Kundhantering är en essentiell del av vår verksamhet. Vi har
få men stora kunder, så att ta hand om dem är väldigt viktigt. Vi försöker kontakta dem i
alla fall en gång per månad”. SMF5 nämnde också att i bästa fall kan de till och med bli
vänner med sina kunder. Överlag kan man tydligt se att kundhantering är någonting som
betyder mycket för alla respondenter, oberoende vilken typ av produkt de säljer.

Tabell 4: Viktigaste marknadsföringselement
SMF

Vad anser ni är det viktigaste marknadsföringselementet för er?

SMF1

”Direktmarknadsföring och mun-till-mun”

SMF2

”Direktmarknadsföring och hemsidan”

SMF3

”Låta kunder använda vår produkt gratis eller billigare för att
uppmärksamma dem”

SMF4

”Kampanjer på Linkedin och betald sökmotoroptimering”

SMF5

”Direktmarknadsföring”

5.3 HUR FÖRETAGEN HANTERAR OCH ANALYSERAR DATA I PRAKTIKEN
Följande tema som diskuterades var hur företagen hanterar och analyserar data i deras
vardagliga verksamhet. Det här temat finns med eftersom det är ett av avhandlingens

52

Ville Sevón
huvudsakliga syften att ta reda på vilka samlingar av data SMF-företag har tillgång till, och
på hurudana sätt de utnyttjar dem.

Den första datasamlingen det frågades om var om respondentföretagen för protokoll över
alla deras kunder, det vill säga ifall de har databaser med omfattande kundinformation.
Alla företag påpekade att de i alla fall för någon form av protokoll över sina kunder, men
i vissa fall lagras endast grundläggande information såsom kunden och kundens
kontaktuppgifter. Andra hade utförliga register där man hittar information om exakt hur
mycket kunden har köpt för, när de har utfört köpen och vilka produkter de har köpt. De
nämner att även fast de inte har enormt många olika kunder, är det till nytta för dem att
alltid kunna kontrollera detta när de är i kontakt med dem. Det kan även ge företagen en
bild över vad för slags kunder som är mest lönsamma, och vilka typer av kunder som de
bör rikta sig till i framtiden: SMF1 säger: ”Vi för en utförlig databas över alla kunder. Det
hjälper oss se att vilka projekt som varit mest lönsamma och vem vi bör satsa på i
framtiden”. Andra fördelar som nämndes är ifall kunden begär underhåll av någon
produkt, garantiersättning eller förnyelse av avtal.

Även försäljningshistorik är något alla för protokoll över. Med dagens kassasystem är det
här någonting som ofta lagras automatiskt, och alla påpekade att det är någonting de har
tillgång till. Hur de utnyttjar informationen skiljer sig dock från företag till företag. De
företag som har flera olika produkter nämnde att de brukar analysera vilka produkter som
säljer bra och är mest lönsamma. Dessa produkter satsar de sedan mer på – till exempel
genom att lyfta fram dem i olika former av promotioner. SMF3 säger ”Vi kollar varje vecka
vilken produkt som har gått bäst i veckan och använder den informationen till att välja
vilka produkter vi bör promota. Vi har också informationen i åtanke när vi utvecklar nya
produkter.” Andra fördelar som analys av försäljningshistorik kan ge enligt
undersökningen är när de kollar vilka produkter som är populärast – och de produkterna
tar man sedan mera in av till lagret. De respondenter som säger att de analyserar
produktförsäljning, säger att de använder sig av kalkylblad. SMF2: ”När man analyserar
säljdata, föredrar jag Excel, det är smidigt och man kan kolla i princip vad som helst
eftersom det är så pass flexibelt”.

När det gäller analys av trafik från webbsidor är det de två företag som satsat mera på sin
webbplats, och som försöker sälja via den, som också mer aktivt analyserar data. Då de
med olika sorts kampanjer försöker styra trafik dit, är det extremt viktigt att de analyserar
53

Ville Sevón
hur kampanjerna går. De kollar även varifrån besökarna kommer, hur länge de stannar,
och hur de beter sig på webbsidorna. Alla nämner att de använder Google Analytics till
detta, och att när man väl kommit underfund med programmet så är det väldigt lätt att
använda. Informationen från detta hjälper dem att se vilka typer av kampanjer som
fungerar, vilka kanaler som genererar trafik och vilka målgrupper de bör rikta in sig till i
framtiden. SM4 säger: ”Jag kollar veckovis om antalet besökare har ökat eller minskat från
föregående vecka. Att hålla koll på detta är det viktigaste element som avgör om vi har
gjort ett bra jobb med våra kampanjer eller inte. ”.

Statistik från sociala medier är någonting som respondenterna sade att de endast kollar
sporadiskt. De menade att orsaken till det är att sociala medier inte utgör någon stor del
av deras marknadsföringsstrategier. De flesta sade att de följer med basfakta som hur
många nya följare de får samt hur många gillningar och engagemang deras innehåll
genererar. Det är någonting som är lätt att se bara genom att logga in på sina konton, men
inte något respondenterna sätter mycket uppmärksamhet på. SMF3:s svar är beskrivande
för de flesta respondenterna: ”Det är klart jag blir glad om jag ser att någonting jag postat
får mycket gillningar, men det är ändå inte viktigt. Samma sak gäller antal följare, det
skulle kanske se mer professionellt ut med flera följare, men då vi inte aktivt jobbar för det
så kan jag inte bli besviken ifall det inte sker” SMF4 utmärker sig även här. I och med att
de kör betalda kampanjer på Linkedin och Twitter, kollar de även hur dessa kampanjer
påverkar följarantalet. När de kör en kampanj på Twitter, vilket de gör mestadels när de
vill nå kunder från Nordamerika, vill de få besökare till sin webbplats såväl som öka
följarantalet. På Linkedin som de använder till att nå europeiska kunder gäller samma sak.
De sade: ”Om vi har en kampanj på t.ex Twitter, så kollar jag via verktyg integrerade i
plattformen hur mycket klick vår betalda tweet genererar och den informationen avgörs
kampanjens lönsamhet.”

Tabell 5: Datatyper som analyseras
SMF

Datatyper som analyseras

SMF1

Försäljningsdata & kunddata

SMF2

Försäljningsdata, kunddata & webbsidedata

SMF3

Försäljningsdata & kunddata

SMF4

Försäljningsdata, kunddata webbsidedata & data från sociala
medier

54

Ville Sevón
SMF5

Kunddata

5.4 FÖRETAGENS FÖRHÅLLANDE TILL MARKNADSFÖRINGSANALYS
Det

fjärde

och

sista

temat

handlar

om

hur

företaget

förhåller

sig

till

marknadsföringsanalys och vad de anser vara de största utmaningarna. Diskussionen
handlade till stor del om varför de inte använder sig mera av det, men även det värde de
upplever att framkommer av det. Denna del av intervjun var relevant för att kunna skapa
en förståelse av vad de intervjuade företagen ser som de största hindren för ytterligare
användning av marknadsföringsanalys.

Det första som frågades var hur bekanta respondenterna är med datahantering och
dataanalys. Meningen med denna fråga var att ta reda på om de är medvetna om den
potential det besitter. Svaren gav också en riktvisning om hur mycket kunskap
respondenterna har inom detta område. Undersökningen visade att ingen av
respondenterna kan sägas vara experter inom statistik och dataanalys. Men samtidigt
påpekade de alla att de har grundläggande kunskap inom området. De flesta kommer från
universitetsutbildningar där statistikkurser ingår i det man studerar – oberoende
utbildning. De alla sade också att de har ett grundläggande teknologiskt kunnande, och
de kan använda kalkylblad. SMF5 sammanfattar det hela bra: ”Jag är ingen matematiker,
men jag har ändå från mina studier och i jobbet lärt mig en hel del om statistik. Det är i
dagens läge svårt att helt klara sig utan det”.

Inte heller i det företaget som gjort den största satsningen på marknadsföringsanalys,
SMF4, är det någon statistikexpert som är ansvarig för marknadsföringsanalysen.
Personen är utbildad rättsnotarie och sade sig endast ha grundläggande statistiska
färdigheter. Han påstod dock också att orsaken till att han har lyckats är att han har getts
möjligheten att växa i sin roll. Hans huvudsakliga uppgift i företaget är att skapa tillväxt
med hjälp av marknadsföringsanalys, och han har tillåtelse att misslyckas. I företaget
tillämpar de tankesättet ”lära genom att göra”. Han har dessutom tillgång till ett externt
stödnätverk, där det både finns andra anställda i liknande roller och experter inom
datahantering som han kan bolla idéer med. Han själv säger: ” I början var jag ingen expert
på dataanalys. Jag antar att jag visste lika litet som alla andra. Men tack vare att jag fått

55

Ville Sevón
chansen att lära mig genom att göra, samt haft tillgång till en community där vi stöttar
varandra, har jag lärt mig enormt mycket”.

Till näst frågades det om respondenternas företag skulle vilja använda sig mer av analys
och om det finns planer på att i framtiden öka användningen av det. Alla respondenter
nämnde faktiskt att de är medvetna om att marknadsföringanalys är en bra sak som
möjligtvis skulle kunna hjälpa deras företag ta ett ytterligare kliv. De sade att de här
insikterna är något som uppkom redan när de själva studerade. De upplever också att de
initiativ de har tagit har gett resultat. Men ändå är det få som har tagit det sista klivet för
att satsa på det. Många påstod dock att om deras verksamhet växer, så kommer de att
satsa mer på analys. Dessutom nämnde många att det är något som redan aktivt
diskuterats inom företagen. SMF2 säger: ”Det är något vi absolut kommer att införa inom
en snar framtid. Både inom marknadsföring och produkutveckling vill vi implementera ett
tänkande som innebär att man pröva sig fram, analyserar resultaten och prövar sedan på
nytt”. Viljan fanns alltså hos alla företag och de påstod sig vara medvetna om de fördelar
som det kan föra med sig.

Modellföretaget SMF4 anser att de för tillfället ligger på en bra nivå. Men de sade även
att i takt med att deras verksamhet växer måste de vara beredda på att också utvecklas
på analyssidan. För tillfället är mycket av analytiken manuell, men de sade att om de
börjar köra mer kampanjer så skulle de gärna ta i bruk ett automatiserat system. Vidare
sade de: ”Vi försöker hänga med utvecklingen. Vi har regelbundna möten där vi diskuteras
företagets framtid, och dataanalys är ett ämne som ofta tas upp”. Respondenten sade att
han framförallt skulle vilja syssla mera med analys. Det har blivit så pass intressant att se
hur de kampanjer han kör med går. Han tillade: ”Det har lett till att man utmanar sig själv
varje vecka att alltid slå föregående veckans resultat”.

Den sista frågan som ställdes var vad respondenterna ansåg vara de största orskakerna
till att deras organistioner inte använder sig av mera dataanalys. En viktig fråga att ta reda
på för att kunna skapa realistiska strategier till utökad användning av analys för företagen.
Det kom tydligt fram att det inte är företagens organisationella struktur som är ett hinder
för införande av dataanalys. Det påstod varenda respondent. De menade att information
flödar snabbt mellan alla anställda och det finns inga trösklar mellan beslutsfattare och
övriga anställda. De sade att de inte har särskilda procedurer för att dela information med
varandra, utan det sker på naturlig väg. SMF4 nämnde dock att de veckovis håller
56

Ville Sevón
informella möten där de presenterar marknadsföringsresultat för varandra. Alla
respondenter nämnde också att de tror sig ha tillräckligt med kunskap – i alla fall till
grundläggande analystekniker. Som det kom fram i föregående stycke så är ingen
statistikexpert, men de har alla någon form av analytisk kunskap som de fått via utbildning
och arbetserfarenhet. Kompetens finns alltså i olika former, och det visade sig att det inte
heller är där som skon klämmer mest.

Det som visade sig vara den absolut huvudsakliga orsaken till att de inte använder sig av
mer dataanalys var tid. Samtliga respondenter nämnde detta som huvudorsak. De
menade att när man är få som jobbar i ett företag, finns det alltid saker att göra. Om man
inte designerar en tidslucka åt att göra någonting speciellt, så blir det ofta inte gjort. SMF1
sade: ”Vi är alla för upptagna för tillfället för att ta åt oss uppgiften att implementera en
ordentlig strategi för dataanalys. Vid en framtida rekrytering skulle detta kunna tänkas
höra till arbetsuppgifterna. Problemet är att billig och kompetent arbetskraft är svår att
hitta…”. De andra är inne på samma spår. Även om de sade sig vara medvetna om alla
fördelar, prioriterar de andra saker. SMF3 sade: ”För tillfället är tid en bristvara för alla
våra anställda, vi är i ett ganska tidigt skede så vi har ännu inte hittat en person som skulle
vara ansvarig för dataanalysen.”. Också SMF5 fortsatte på samma spår: ”Det ingår inte
riktigt i någon persons naturliga arbetsuppgifter, och ingen har tid att ta åt sig extra jobb.”

Tabell 6: Orsak till att inte marknadsföringsanalys utnyttjas mer
SMF

Vad anser ni vara största orsaken till att ni inte utnyttjar
marknadsföringsanalys mer?

SMF1

”Tid”

SMF2

”Tid”

SMF3

”Tid”

SMF4

”Vi är nöjda med vår nuvarande mängd”

SMF5

”Tid”

57

Ville Sevón

6 ANALYS
I detta kapitel analyseras resultatet från undersökningen med hjälp av den teoretiska
referensramen. Först gås det igenom vilka hinder SMF-företagen upplever att hämmar
användningen av mer analys, därefter analyseras det hur analysen ser ut i praktiken och
hur man kan förbättra initiativen för marknadsföringsanalys bland SMF-företag.

6.1 HINDER FÖR YTTERLIGARE MARKNADSFÖRINGSANALYS
Ett viktigt syfte med denna undersökning var att hitta orsakerna till att
marknadsföringsanalys inte tillämpas mera i mindre företag – att hitta var skon klämmer.
I kapitel 2 nämndes det att begränsningarna gås igenom med hjälp av ett ramverk om
resursteori av Barney (1991). Man delar resurserna in i fysiskt, mänskligt och
organisatoriskt kapital. I teorin om SMF-företag nämndes det att dessa företag ofta halkar
efter de större i fråga om fysiska och mänskliga resurser, som pengar och kunskap, men
däremot är deras organisationsform mycket smidigare och information flödar mycket
snabbare från person till person i organisationerna. Det här kom även tydligt fram i
undersökningen som gjordes.

Tidigare forskning menar att i datanalyssammanhang består fysiskt kapital av mjukvaror
som underlättar insamlandet, lagrandet och analysen av data. Forskningen i denna studie
visade att SMF-företag använder sig av väldigt grundläggande program, och endast
sådana som är gratis. De är visserligen väldigt användbara, men om man vill ta nästa steg
i marknadsföringsanalys kan man behöva mer avancerad mjukvara som automatiserar
marknadsföringen. Framförallt skulle detta underlätta marknadsföringsanalysen, men
också såklart kosta pengar. Att det kostar mera pengar är en nyckelfråga, för som det även
kom fram i kapitlet om SMF-företag så har de i regel mindre pengar att sätta ut. Så visst
begränsar det fysiska kapitalet till en viss del SMF-företag att satsa fullt ut. Men i och med
att det finns gratisprogram som de faktiskt använder, och som man faktiskt kan uppnå
stora saker med, så är det inte här som skon klämmer mest.

Det var väldigt framkommande i teorin, att det som SMF-företag halkar efter större
företag i fråga om pengar och resurser, kan de i viss mån ta igen med flexibilitet och en
öppen organisation. Det var därför ingen överraskning att det organisatoriska kapitalet
58

Ville Sevón
inte utgjorde något hinder för ytterligare marknadsföringsanalys bland de tillfrågade
företagen. Alla sa att information löper snabbt från person till person i deras företag, och
att det sker under ostrukturerade former. Det är logiskt då ju färre personer man är i en
organisation, desto mindre blir behovet av välformade organisationsstrukturer – det
fungerar ändå.

Det visade sig att där som skon klämmer mest är mänskligt kapital, det vill säga det som
handlar om att det i organisationen finns människor som har kunskap om dataanalys och
tid att hängiva sig till det. Visserligen fanns det tillräckligt med kunskap, de flesta sade sig
kunna i alla fall lite om dataanalys. De har lärt sig via sina utbildningar eller också i
arbetslivet. Det hör bra ihop med det som kom fram i teorin, att personer i SMF-företag
är generalister snarare än specialister. De kan lite om allt men är ej specialiserade på
någonting. De kan utan problem utnyttja de mindre avancerade formerna av
marknadsföringsanalys. De kan använda kalkylblad, de kan tolka statistik från sociala
medier och de kan använda Google Analytics. Även om de mest avancerade initiativen
lyste med sin frånvaro, fanns det ändå mycket tecken på att kunskapen var tillräcklig. Och
om man redan har grundläggande kunskap, är det också lättare att lära sig mera. Det som
däremot visade sig vara det största hindret för ytterligare användning av dataanalys var
tid. Alla deltagande respondenter sade att de skulle använda sig av mer analys ifall de
skulle ha mera tid till det. I mindre företag har man som anställd oftast roller med breda
arbetsbeskrivningar. Man har många olika uppgifter man bör sköta. Att ta sig tid till att
utföra saker utanför arbetsbeskrivningen kan då te sig långsökt. Det här kan delvis förklara
det faktum att brist på tid som är där som skon klämde mest.

6.2 MARKNADSFÖRINGSANALYS I PRAKTIKEN INOM SMF-FÖRETAG
Till näst presenteras det hur marknadsföringsanalys enligt studiens undersökning ser ut i
praktiken, samtidigt gås det igenom möjligheter till förbättring och effektivering. Detta
sker i ordning enligt processen för dataanalys, som gicks igenom i kapitel 2. De hinder
som nyligen gicks igenom, kommer givetvis att tas i beaktande. Ideér och inspiration till
förbättring tas från teorin och från det företag som stod i framkant när det kom till
marknadsföringsanalys (SMF4).

59

Ville Sevón
Allmänt kan man säga att marknadsföringsanalysen i de här företagen sker precis som
teorin antyder att marknadsföring sker generellt i SMF-företag:

ostrukturerad och

spontan. Företagen har en idé om vad de vill uppnå och alla företag sysslar med någon
form av analys. Däremot såg man inte tecken på långsiktiga mål och tydliga strategier. Det
var tydligt att marknadsföringsanalys är någonting som inte prioriteras. Företagen tänker
att dataanalys är någonting man bör använda sig av i dagens läge, men utförandet lämnar
en hel del att önska. Det illustreras till exempel av det faktum att alla har en webbplats
och kollar statistik från den – men endast ett eller två företag hade en klar strategi om
vad de vill uppnå med deras webbplats och försökte aktivt styra trafik dit. De övriga hade
en webbplats för att det ’hör till att ha en webbplats’. Liknande tendenser kunde man se
i användningen av sociala medier. De var närvarande på många kanaler men hade ingen
strategi för vem de ville nå, vilken typ av innehåll de ville satsa på eller vad det slutliga
målet var. Det här kan till en viss de förklaras av att tidigare forskning tyder på att SMFföretag har tämligen allmänna marknadsföringsstrategier – de gör det som andra gör.
Detta gäller främst i början av företagets livscykel, vilket är det skede de flesta tillfrågade
företagen befann sig i. Med tiden märker de vad som fungerar bäst för dem och satsar
sedan mer på det. Det alltså möjligt att deras marknadsföring kommer bli mer unik och
mer ändamålsenlig för just deras egen verksamhet. En annan sak som kan förklara den
halvdana nivån av marknadsföringsanalys är då tidigare forskning också visar att
marknadsföring inom SMF-företag till stor del styrs av företagets ledare. En stor del av
dessa ledare har begränsade kompetenser inom marknadsföring och det avspeglar
företagets marknadsföringsinitiativ. Företrädarna för företagen i denna undersökning
hade alla universitetsutbildning, men ingen kom från en stark marknadsföringsbakgrund
Det här kan leda till att de inte ser marknadsföringen som det mest essentiella elementet
i deras verksamhet och därför lider också marknadsföringanalysen.

6.3 LAGRING OCH ANALYS AV DATA
I teoridelen tittades det närmare på fyra huvudsakliga typer av data som samlas in och
lagras av företag: interndata, persondata, clickstreamdata och data från sociala medier. I
undersökningen visade det sig att interndata var den huvudsakliga datatypen som SMFföretagen hade tillgång till. Det är alltså fråga om data som företagen i princip själva
producerar. De för bas över vad de säljer, hur mycket de säljer och till vem de säljer. Att
denna typ av data lagrades är ingen överraskning då det är väldigt lätt att lagra och ofta

60

Ville Sevón
sker automatiskt med dagens kassasystem och tillhörande mjukvara. Lagring och analys
av denna datatyp är inte heller något nytt fenomen, utan något som man redan länge har
sysslat med. Clickstream data är mera avancerat, men i och med att det finns gratis
program som man kan koppla till sin webbplats hade även alla företag tillgång till denna
typ av data. De alla sade att de specifikt använder Google Analytics till det här. Samma sak
gällde data från sociala medier. Det samlas in automatiskt via de olika kanalernas egna
analysprogram – vilka också är gratis. Den typ av data som däremot inte alls lagrades var
persondata. Det kan delvis förklaras med att det också är mer invecklat och kräver både
större resurser och mera kunskap. En annan stor orsak till detta är att företagen i
undersökningen är alla B2B-företag. Deras målgrupp är inte individer utan andra företag.
Behovet att veta individers individuella preferenser minskar då avsevärt.

Resultaten från modellföretaget och de övriga företagen skiljer sig inte i denna aspekt. De
lagrar och har tillgång till samma typer av data. Man kan inte heller här säga att det här
finns stora möjligheter till förbättring då de har tillgång till de olika datatyper som är
relevanta för SMF-företag. Att börja utvinna insikter av big data kräver enorma resurser
vilket är orealistiskt för dessa företag och de fördelar man kan utvinna av persondata är
mer relevanta för b2c-företag.

I teoridelen kom det fram att det grovt indelat finns tre stycken olika typer av analys:
deskriptiv, prediktiv och preskriptiv analys. Den största delen av de former av analys som
de undersökta företagen använder sig av hör till gruppen deskriptiv analys. De för statistik
över vad som har hänt, de kollar på den, och de har den i åtanke när de tar framtida beslut.
Det var ett väntat resultat då de andra två typerna kräver en betydligt högre nivå av
statistiskt kunnande. Även det företag som stod i framkant när det gäller
marknadsföringsanalys, höll sig främst till deskriptiv analys, vilket visar att man kan
komma till en hel del värdefulla insikter också endast med denna form av analys. Med det
sagt så skulle det dock inte vara någon omöjlighet för SMF-företag att använda sig av
andra typer av analys. Det skulle kunna underlätta beslutsfattande ytterligare. Men som
sagt, det skulle kräva mer än endast baskunskap om statistik. Så även om respondenterna
påstod sig kunna en hel del är det långt ifrån säkert att det skulle räcka till för mer
avancerade analysformer.

Undersökningen visade även att de former av verktyg som till störst del har använts är
kalkylblad – uteslutande Excel eller Google Sheets. Ett väntat resultat då det är billigt och
61

Ville Sevón
någonting de flesta känner till. Även om det kräver en viss kunskap så har många lärt sig
använda det antingen via sin utbildning eller tidigare arbete. De flesta jobb i dagens läge
kräver grundläggande färdigheter i användning av olika kalkylblad. Tidigare forskning visar
att kalkylblad är ett ändamålsenligt verktyg för många typer av analys, till stor del tack
vare dess flexibilitet och kompabilitet med andra program. Även Google Analytics är ett
program som alla respondenter nämnde att de använder sig av. En stor orsak till det är
att det också är gratis, populärt och användarvänligt.

Även när det kommer till användning av olika analysverktyg finns det inte stora skillnader
mellan modellföretaget och de övriga företagen. De använder båda ändamålsenliga
program. Skillnaderna ligger mer i hur och i vilken utsträckning de använder dem, vilket
det gås mer utförligt igenom i nästa avsnitt. Inget företag använde sig av något mer
heltäckande automationsprogram, vilket även det var ett väntat resultat då dess fördelar
kommer fram när man har stora mängder kunder och man säljer stora mängder
produkter. Vidare kräver det även en större monetär investering.

6.4 ANVÄNDNING AV INSIKTER
Diskussionen i det föregående avsnittet handlade till stor del om att företagen faktiskt har
förutsättningar till att framgångsrikt använda sig av marknadsföringsanalys. De lagrar
relevanta former av data och de använder sig av ändamålsenliga analysprogram och
verktyg. Ändå visade undersökningen att det ännu finns mycket rum för förbättring.
Användning av insikter från marknadsföringsanalys undersöktes i kapitel 2 från sex olika
perspektiv: pris, plats, produkt, promotion, personalisering och kundhantering. Till näst
redogörs det för hur de enligt undersökningen realiseras i praktiken.

6.4.1

Användning inom kundhantering

I kapitlet om SMF-företag kom det fram att kundhantering är något som är extremt viktigt
för dessa företag. Mycket av deras marknadsföring är baserad på rekommendationer, det
vill

säga

mun-till-mun-metoden

(word

of

mouth).

Användningen

av

marknadsföringsanalys för skapa insikter som kan förbättra kundhantering för dessa
företag visade sig vara minimal. Företagen förde visserligen bas över vilka kunder de hade
och hur mycket olika kunder handlar för, men respondenterna sade att de till stor del

62

Ville Sevón
endast glimtar på statistiken. Till största del följer de magkänslan. Det kan motiveras med
att man i många företag i denna kategori har en väldigt nära kontakt med sina kunder,
och ofta kallar de till och med varandra vänner. Då kan man anse att behovet av att skicka
en rabattkupong vid rätt tidpunkt minskar, och mer fokus sätts på att vårda relationerna
på mer naturliga och spontana sätt.

Modellföretaget utnyttjade sina databaser med kundinformation mer utförligt. De sade
sig ha regelbundna möten med deras kunder där de följer upp hur användandet av deras
produkter går. Före varje möte skapar de sig en uppdaterad bild över kunden och hur
mycket de har använt den produkt de har sålt. Så även om de har få kunder vilka de håller
nära kontakt med – har de ändå hittat sätt att utnyttja analys. Även tidigare forskning
pekar på att huvudidén med dataanalys inom kundhantering är att man har en aktuell bild
över kunderna gällande vad de har köpt, hur mycket de köpt för, när de har utfört köpen
med mera. Både för att kunna ge passande kundservice och för att kunna komma med
lämpliga tilläggsköpförslag. Det är något som även kunde tillämpas av alla SMF-företag,
även om de också annars har nära förhållanden till kunderna. Kundhantering är den
aspekt där SMF-företag har en fördel gentemot stora företag, och de har inte råd att inte
utnyttja det. Det är klart att antalet kunder, typ av produkt och många andra aspekter styr
analysbehovet inom kundhantering. Men med analys i detta fall kan man också på kort
tid få nyttig information som i det långa loppet kan hålla kunderna ännu mer nöjda och
lojala. I slutändan är det lojala kunder som är målet.

6.4.2

Användning inom pris, plats och produkt

Även inom marknadsföringsmixens olika element såg man olika grader av användning av
marknadsföringsanalys. Tidigare forskning visar att hur det går att tillämpa inom pris, plats
och produkt beror till stor del på vad för typ av affärsverksamhet man har. Det finns
många aspekter som påverkar, bland annt vilken typ av produkt man säljer och hur man
säljer den. Det är således väldigt svårt att hitta en lösning som passar alla typer av
affärsverksamheter. För de företagen som undersöktes i denna forskning visade det sig
att prissättningen oftast var ett resultat av förhandling, vilket minskar behovet av
dataanalys. Detta gällde också modellföretaget, så inte heller de tillämpade
marknadsföringsanalys inom deras prissättning. De tre grundläggande funktioner som
flexibel prissättning enligt tidigare forskning behöver var något som beskriver hur
konsumenter reagerar på prisförändringar, något som berättar vad företaget vill uppnå
63

Ville Sevón
med dem, och något som berättar om olika begränsningar, bland annat
produktionskapacitet. Även om SMF-företagen skulle kunna skapa alla dessa funktioner,
då de har tillgång till bland annat försäljningshistorik, lagerdata och väderleksrapporter,
så kräver det igen tid – vilket de har begränsat av. Den slutgiltiga nyttan kan också
diskuteras då små fluktuationer i pris syns bäst när man säljer stora mängder produkter,
vilket de här företagen sällan gör. Igen, det är affärsverksamhetens karaktär som avgör
om det lönar sig att implementera marknadsföringsanalys inom prissättning eller inte.

Forskningen visade också att när det kommer till det andra elementet av
marknadsföringsmixen,

plats,

fanns

det

inte

mycket

användning

av

marknadsföringsanalys för SMF-företagen. Med plats menar man var produkten säljs och
hur man distriburerar produkten. Den typ av produkt man säljer är igen väldigt avgörande
för hur mycket man kan använda sig av marknadsföringsanalys i detta område. Då det i
B2B-företags fall ofta är de som når ut till kunden och inte kunden som når dem, handlar
det mer om distribution. I teorikapitlet visade det sig att analys inom distribution handlar
till största del om att kunna förutspå utbud och efterfrågan. För SMF-företagen sker detta
på basen av magkänsla – inte på basen av analys. Detta gällde även modellföretaget.

Också inom produktutveckling var typ av produkt väldigt avgörande för hur dataanalys
tillämpades. Vissa företag i undersökningen utvecklar inte produkterna själva, utan
fungerar som återförsäljare av andras produkter – vilket eliminerar möjligheterna till
marknadsföringsanalys. De företag som sålde mjukvara som tjänst kunde man däremot
se spår av analys vid utvecklandet av produkter. De kollade hur kunderna använde deras
produkter och gjorde därefter förbättringar. Då företagen i fråga har tillgång till
programmerare som själva utvecklar produkterna, blir det en naturlig del i deras arbete.

6.4.3

Användning inom promotion och personalisering

Promotion var ett område där man kunde se användning av marknadsföringsanalys i.
Även om kampanjer och betald reklam inte utövades av alla så visade det sig att när det
utövades så analyserades resultaten och kampanjernas lönsamhet. De analyserade alltså
hur mycket avkastning de fick på deras marknadsföringsinvesteringar. Det hör till de
enklare och mer grundläggande elementen av marknadsföringanalys, men dess betydelse
kan ändå inte underskattas. Inom sociala medier var det dock väldigt låg användning av
marknadsföringsanalys. Det går hand i hand med deras användning av sociala medier:
64

Ville Sevón
överlag, det vill säga utan strategi och långsiktiga mål. Att använda insikter från dataanalys
inom sociala medier är enkelt och kräver inte mycket tid, så därför kan man argumentera
för att i detta fall finns det mycket utrymme för förbättring. I teorin kom det fram att
endast genom att kolla vilka plattformar ens innehåll genererar mest aktivitet, vilka
demografigrupper ens följare kommer ifrån och vad för typ av innehåll som gillas mest
ger värdefulla riktlinjer.

Teorin visade att mycket av marknadsföringsanalys inom promotion handlar om att skaffa
information om målgrupper, och därefter utforma marknadsföring. Personalisering såg
man däremot väldigt lite spår av, till stor del kan man motivera detta också med att när
det är frågan om b2b-företag så minskar behovet att nå personer på individnivå.
Personernas personliga preferenser är inte lika viktiga när de företräder ett företag. Vissa
former av segmentering såg man dock. Modellföretaget hade olika strategier beroende
på vilket geografiskt läge deras kund hade. Men det här var också resultatet av
marknadsföringanalys. De märkte att deras kampanjer i Nordamerika gick bättre via
Twitter jämfört med Linkedin – och satsade därför på det. I Europa märkte de däremot
att Twitter inte alls fungerade så där satsade de på Linkedin. Att testa sig fram var deras
strategi och var det som gjorde att de stod ur mängden. De vågade satsa, och det gav
resultat. De satte pengar och tid på marknadsföringsanalys och belönades med värdefulla
insikter.

Detta med att våga satsa är just det som har utmärkt modellföretaget från de andra
företagen i denna undersökning. De har inte mera tid, mera pengar eller mer kunskap än
något annat företag. Men de har gått all in. Största skillnaden de har gjort är att de har
integrerat marknadsföringsanalys i en av deras anställdas arbetsuppgifter. Det är inte
något han gör vid sidan om övriga uppgifter, då han har tid, utan det är meningen att en
del av hans arbetstid kommer gå till detta. Han har getts tillåtelse att misslyckas så länge
han lär sig av sina misstag. Med tanke på att tid visade sig vara det enskilt största hindret
för ytterligare användning av marknadsföringsanalys skulle det här vara en lösning också
för andra företag. Att först och främst lokalisera vilka områden man skulle kunna skapa
konkurrensfördelar inom genom att använda sig av marknadsföringsanalys – för att sedan
göra det klart och tydligt i någons arbetsbeskrivning. Det kan ske via rekrytering eller
genom att integrera det hos någon som redan är anställd. Det som också modellföretaget
har visat är att det inte krävs någon expert inom statistik för att kunna utvinna insikter.
Det stora antal gratisprogram som finns idag kan användas av vem som helst med
65

Ville Sevón
grundläggande teknologiska färdigheter, och insikterna från dem räcker långt då man har
småskalig verksamhet som de flesta SMF-företagen har.

6.5 VÄRDE
Figur

4

representerar

en

sammanfattande

modell

för

hur

datadriven

marknadsföringsanalys går till i praktiken för SMF-företag. Data lagras, data analyseras,
tid krävs och insikter används. Allt det här leder i slutändan till att värde skapas.

Tid
Framgångsrikt utnyttjande av
marknadsföringsanalys kräver
tid, vilket visade sig vara en
bristvara.
Typ av analys och
analysverktyg
Företagen använder
sig av prediktiv
analys, huvudsakligen
med kalkylblad
Datatyper
Företagen har tillgång
till interndata och
data från deras
webbsidor

Marknadsföringsanalys
Insikter från marknadsföringsanalys används
främst till att analysera kampanjers lönsamhet,
orsak till webbplatstrafik och till att kolla
populäraste produkterna

Värde för
företaget
och andra
intressenter

Figur 4: Modifierad version av figur 3 som framställer en sammanfattning av
resultatet från undersökningen.
66

Ville Sevón
Men vad är det exakt som företagen upplever som värde? Alla var tydliga med att de
initiativ som de har tagit så har lett till någon form av värde. När man analyserar en
kampanj kan man ofta se exakt hur lönsam den har varit och hur mycket avkastning man
fått på sina investeringar. Om man analyserar vilka produkter som säljer mest får man
insikter om vad man bör ta in i lager och vad man bör sänka priset på. Värdet av analys
kommer fram tydligt. Men värde kommer inte alltid i lika påtagliga former.
Undersökningen visade att de företag som använde sig av analys också vågade satsa mera
på marknadsföring överlag. När analysen visar att kampanjer faktiskt ger resultat så blir
man motiverad till att fortsätta – och kanske satsa mera på det.

Tidigare forskning visar att många ledare för SMF-företag vet att de har begränsade
färdigheter inom marknadsföring, och därför satsar de också mindre på det. Men när de
väl sysslar med det så blir de bättre efter hand. Med marknadsföringsanalys får de svart
på vitt hur deras strategier löper. Om de löper bra så blir man inspirerad till att fortsätta,
om det går dåligt blir man inspirerad till göra bättre ifrån sig. Även modellföretagets
representant sade att när man får tydliga resultat på hur ens kampanjer genererar trafik
så leder det till att man utmanar sig själv att göra bra ifrån sig. Varje vecka vill man nå fler
personer och slå resultatet från föregående vecka. Det kräver förstås rätt inställning också
från början.

Det finns alltså argument för att det värde som marknadsföringsanalys skapar inte
begränsar sig till de konkreta insikterna man får om olika element av marknadsföringen.
Det kan också leda till att man blir modigare med sina initiativ, och därmed blir det också
roligare att hålla på med det. Om man tycker det är roligt att hålla på med marknadsföring
och dataanalys så är det också någonting man automatiskt satsar mer på.

67

Ville Sevón

7 AVSLUTANDE DISKUSSION
I detta kapitel hålls konkluderande diskussion om studien. Först gås forskningsfrågorna
igenom samtidigt som studiens bidrag diskuteras. Sedan granskas studiens trovärdighet
kritiskt och slutligen diskuteras möjligheterna till vidare forskning.

7.1 SLUTSATS
Studiens syfte var att ta reda på hur marknadsföringsanalys utnyttjas bland mindre
företag. Det har undersökts hur de hanterar och analyserar de typer av data de har tillgång
till, och hur de använder insikter för att förbättra deras marknadsföring och på det viset
skapa konkurrensfördelar. Det huvudsakliga målet var att kunna bidra med kunskap som
kan hjälpa dessa företag ta bättre marknadsföringsbeslut och därmed effektivera deras
investeringar. Efter att en kvalitativ forskning har utförts kan forskningsfrågorna besvaras:

Forskningsfråga 1: På vilka olika sätt kan man skapa konkurrensfördelar med
marknadsföringsanalys?

Det finns oändligt med möjligheter till att skapa konkurrensfördelar med hjälp av
marknadsföringsanalys. Man kan förbättra varenda beståndsdel av sin marknadsföring. I
denna studie har det gjorts en djupdykning om hur man kan utnyttja analys inom
kundhantering, prissättning, produkutveckling, promotion och distribution. Ett annat
grundläggande element som har diskuterats är hur man personalisera sin
marknadskommunikation till olika kundsegment eller individer. I grunden handlar det om
att skapa förutsättningar för att kunna ta bättre beslut. För att det ska lyckas behöver man
en klar plan över vad för data man lagrar, hur man analyserar det och till vad man
använder det.

Forskningsfråga 2: Vilken typ av data har små och medelstora företag tillgång till och hur
hanterar de data?

Studiens resultat visar att de här företagen har tillgång till relevant data. Den viktigaste
datatypen de har tillgång till är interndata, det vill säga data som de själva lagrar. Det
handlar oftast om försäljningshistorik och data över deras kunder. Företagen har även via
68

Ville Sevón
program som är integrerade till deras webbsidor tillgång till data som berättar hur
kunderna navigerar sig fram där. Dessutom har de tillgång till data från sociala medier, av
vilka man kan få information om vilka ens följare är och hur de interagerar med ens
innehåll.

Forskningsfråga 3: Hur utnyttjar små och medelstora företag insikter från dataanalys
inom deras marknadsföring?

Utnyttjandet av marknadsföringsanalys sker väldigt osystematiskt och spontant. Det finns
mycket utrymme för förbättring och effektivering. De kan glimta på statistiken och tänka
på det i vid framtida beslutsfattande men det sker väldigt ometodiskt. De få företag som
körde med olika kampanjer, analyserade dock till en viss deras lönsamhet. De kollade även
på försäljningshistorik för att se vilka produkter som var populärast.

Forskningsfråga 4: Hur kan små företag skapa konkurrensfördelar med
marknadsföringsanalys?

Det finns alla möjligheter för SMF-företag att skapa konkurrensfördelar med analys. De
har tillgång till relevanta data och de har oftast grundläggande kunskap till att analysera
det med hjälp av olika program. I studien kom det fram att det enskilt största hindret är
att tiden inte räcker till. Det som gäller för dessa företag är att de sätter tydliga strategier
vad de vill uppnå med sin marknadsföring. Sedan använder man analys för att optimera
strategierna. Med halvhjärtade initiativ och strategier kan det fara tid till spillo, men om
man har det tydligt och klart vad man jobbar för, så optimerar man också tiden bättre. I
praktiken kan det ske på flera sätt. Om man vill göra en större satsning kan man anställa
en person med marknadsföringsanalys som huvudsyssla. Det hade forskningens
modellföretag gjort på ett framgångsrikt sätt. Man kan också på ett mer småskaligt sätt
inkludera det i någons arbetsuppgifter, exempelvis för den som ansvarar för
marknadsföringen i företaget. Även då brist på tid är ett hinder – är det ett hinder som
går att hantera på många olika sätt.

69

Ville Sevón

7.2 KRITIK
Det finns en hel del underlag för kritik av den empiriska undersökningen i denna studie.
Kvalitativa forskningar kritiseras allmänt ofta för att vara för subjektiva. De bygger till stor
del på forskarens uppfattningar om vad som är viktigt eller inte. Detta leder också till
svårigheter med att replikera undersökningar. Forskares personliga tolkningar och
uppfattningar har för stor roll. Även då en så objektiv och neutral forskningsroll som
möjligt har tagits i denna studie, påverkar det studiens tillförlitlighet.

En annan begränsning som också är typisk för kvalitativa forskningar är studiens låga
generaliserbarhet. Undersökningen grundar sig på individers uppfattningar och attityder,
och därför är möjligheten stor att de skulle ändra från fall till fall. För att kunna
generalisera resultatet skulle det krävas att man undersöker ett stort antal fall, vilket mera
kännetecknar kvantitativ forskning. I den här studien är antalet fall som undersöks allt för
lågt för att resultatet ska kunna ses som generaliserbart. Det är dock inte meningen med
studien, utan den ämnar istället att ge en djupare bild över läget. Man kan dock
argumentera för att en blandning av en kvalitativ och kvantitativ forskningsansats skulle
kunna ge ett resultat med högre generelaliserbarhet utan att modifiera syftet allt för
mycket.

7.3 VIDARE FORSKNING
Det finns många vinklar man skulle kunna forska vidare i detta ämne från. Det är ett relativt
nytt ämne som man kan forska om från ett oändligt antal perspektiv – och det har också
redan på en kort tid forskats mycket om det här ämnet. Med kritiken som utgångspunkt
kommer det ändå nu att ges ett antal konkreta förslag.

För det första, eftersom kvalitativa studiers generaliserbarhet i regel är låg skulle man kunna
utföra en kvantitativ studie inom detta ämne som kunde förkasta eller bekräfta resultatet
från den här studien. Då marknadsföringsanalys är någonting som växer snabbt och allt mer
börjar ses som en förutsättning för att klara sig, skulle det också vara intressant att se hur
resultaten från en liknande forskning om några år skulle skilja sig från dessa resultat. Även
ökad teknisk kompetens bland befolkningen skulle kunna tänkas medföra skillnader i
resultatet.

70

Ville Sevón
Det som utmärker den här studien från andra studier om marknadsföringsanalys, är att det
är SMF-företag som undersöks. Det är också något som förhoppningsvis oftare ligger i fokus
i framtiden. Bland annat skulle man kunna göra en liknande studie men där man undersöker
SMF-företag inom B2C-kategorin, det vill säga de som riktar sig direkt till konsumenten. Det
är mycket möjligt att resultaten skulle kunna skilja sig marginellt. Som sagt, möjligheterna är
enorma och förhoppningsvis kan den här studien bidra med vägledning eller inspiration till
fortsatt forskning om hur marknadsföringsanalys kan utnyttjas också av små och medelstora
företag.

71

Ville Sevón

KÄLLFÖRTECKNING
Ahrne, G., & Svensson, P. (2015). Handbok i kvalitativa metoder (2. uppl.). Stockholm:
Liber.

Arenas, A. E., Goh, J. M., & Matthews, B. (2019). Identifying the business model dimensions
of data sharing: A value‐based approach. Journal of the Association for Information
Science & Technology, 70(10), 1047–1059. https://doi.org/10.1002/asi.24180

Artun, O., & Levin, D. (2015). Predictive marketing: Easy ways every marketer can use
customer analytics and big data.

Barney, J. (1991). Firm Resources and Sustained Competitive Advantage. Journal of
Management, 17(1), 99–120. https://doi.org/10.1177/014920639101700108

Berman, B. (2006). Developing an Effective Customer Loyalty Program. California
Management Review, 49(1), 23–48.

Biddle, I. (2017). Target Marketing: Issues arising from data collection. BusiDate, 25(4),
13–15.

Bodea, T., & Ferguson, M. (2012). Pricing segmentation and analytics. New York:
Business Expert Press.

Branda, A., Lala, V. & Gopalakrishna, P. (2018). The marketing analytics orientation
(MAO) of firms: identifying factors that create highly analytical marketing practices.
Journal of Marketing Analytics, 6, 84–94. https://doi.org/10.1057/s41270-018-0036-8

Britannica. (u.å.). Database. Hämtad 18.05.2021 från
https://www.britannica.com/technology/database

Bryman, A., & Bell, E. (2013). Företagsekonomiska forskningsmetoder (2. uppl.). Malmö:
Liber

72

Ville Sevón
Bucklin, R.E. & Sismeiro, C. (2009). Click Here for Internet Insight: Advances in
Clickstream Data Analysis in Marketing. Journal of Interactive Marketing, Elsevier, 23(1),
35-48.

Butler, N., Delaney, H., & Spoelstra, S. (2017). The Gray Zone: Questionable Research
Practices in the Business School. Academy of Management Learning & Education, 16(1),
94–109. https://doi.org/10.5465/amle.2015.0201

Cao, G., Duan, Y. & El Banna, A. (2018). A Dynamic Capability view of Marketing
Analytics: Evidence from UK firms. Industrial Marketing Management, 76, 72-83.

Cambridge Dictionary. (u.å. -a). Data. Hämtad 18.05.2021 från
https://dictionary.cambridge.org/dictionary/english/data

Cambridge Dictionary. (u.å. -b). Data analysis. Hämtad 18.05.2021 från
https://dictionary.cambridge.org/dictionary/english/data-analysis

Carr, D. (2013). Giving viewers what they want. NY Times. Hämtad 19.11.2019 från
https://www.nytimes.com/2013/02/25/business/media/for-house-of-cards-using-bigdata-to-guarantee-its-popularity.html

Carson, D., & Gilmore, A. (2000). Marketing at the interface: Not ‘what’ but ‘how’.
Journal of Marketing Theory and Practice, 8(2), 1–7.

Constantinides, E. (2006). The Marketing Mix Revisited: Towards the 21st Century
Marketing. Journal of Marketing Management, 22(3–4), 407–438.
https://doi.org/10.1362/026725706776861190

Dahlén, M., Lange, F. & Rosengren, S. (2017). Optimal marknadskommunikation (3.
uppl.). Stockholm: Liber.

Danaher, P.J., Smith, M.S., Ranasinghe, K.A. & Danaher, T.S . (2015). Where, When, and
How Long: Factors That Influence the Redemption of Mobile Phone Coupons. Journal of
Marketing Research, 52, 710–25.

73

Ville Sevón
Davenport, T.H. (2006). Competing on Analytics. Harvard Business Review, 99–107.
Hämtad 29.10.2019 från https://hbr.org/2006/01/competing-on-analytics

Davenport, T. H., & Harris, J. G. (2007). Competing on analytics: The new science of
winning. Boston: Harvard Business School Press.

Davenport, T. H. (2015). The rise of automated analytics. The Wall Street Journal.

Dow, C. (2013). Mobile Marketing and the Value of Customer Analytics. International
Journal of Mobile Marketing. 8(1), 117–120.

Dou, Z., Song, R., Wen, J. R., & Yuan, X. (2008). Evaluating the effectiveness of
personalized web search. IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering, 21(8),
1178-1190.

Duhigg, C. (2012). How Companies Learn Your Secrets. New York Times. Hämtad
30.10.2019 från https://www.nytimes.com/2012/02/19/magazine/shopping-habits.html

Eckerson, W. W. (2007). Predictive analytics. Extending the Value of Your Data
Warehousing Investment. TDWI Best Practices Report, 1, 1-36.

Erevelles, S., Fukawa, N., & Swayne, L. (2016). Big Data consumer analytics and the
transformation of marketing. Journal of business research, 69(2), 897-904.

Europeiska Kommissionen. (2003). Kommissionens rekommendation om definitionen av
mikroföretag samt små och medelstora företag. Europeiska unionens officiella tidning
(20.5), 124, 36-41.

Europeiska Kommissionen. (2019). Användarhandledning om definitionen av SMFföretag. Hämtad 4.10.2020 från https://ec.europa.eu/growth/smes/sme-definition_en

Evans, J. (2017). Business Analytics (2. uppl.). Boston: Pearson Education Limited

Farney, T., & Tonyan, J. (2016). Measuring the Success of Your Social Media Presence
with Google Analytics. Library Technology Reports, 52(7), 38–42.
74

Ville Sevón

Fisher, D. (2018). Big Data is Overrated compared to Human Ingenuity. Forbes. Hämtad
16.12.2019 från https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2018/01/17/big-datais-overrated-compared-to-human-ingenuity/

Fong, N. M., Fang, Z., & Luo, X. (2015). Geo-conquesting: Competitive locational
targeting of mobile promotions. Journal of Marketing Research, 52(5), 726-735.

Galvin, J. (2019). Why Small Businesses will fail at digital technology. Hämtad 31.10.2019
från https://www.smallbizdaily.com/why-small-businesses-will-fail-at-digitaltechnology/

Germann, F., Lilien, G. L & Rangaswamy, A. (2013). Performance implications of
deploying marketing analytics. International Journal of Research in Marketing, 30(2),
114–128.

Ghose, A., & Han, S. (2011). An empirical analysis of user content generation and usage
behavior on the mobile Internet. Management Science, 57(9), 1671-1691.
https://doi.org/10.1287/mnsc.1110.1350

Gilmore, A., & Carson, D. (2018). SME marketing: efficiency in practice. Small Enterprise
Research, 25(3), 213–226.

Gilmore, A., Carson, D. & Grant, K. (2001). SME marketing in practice. Marketing
Intelligence & Planning, 19, 6-11.

Goldsmith, R. E., & Freiden, J. B. (2004). Have it your way: consumer attitudes toward
personalized marketing. Marketing Intelligence & Planning.

Govindarajan, V., Lev, B., Srivstava, A., & Enache, L. (2019). The Gap Between Large and
Small Companies Is Growing. Harvard Business Review. Hämtad 5.10.2020 från:
https://hbr.org/2019/08/the-gap-between-large-and-small-companies-is-growing-why

75

Ville Sevón
Griva, A., Bardaki, C., Pramatari, K., & Papakiriakopoulos, D. (2018). Retail business
analytics: Customer visit segmentation using market basket data. Expert Systems with
Applications, 100, 1–16. https://doi.org/10.1016/j.eswa.2018.01.029

Hagel, J. & Rayport, J.F. (1997). The coming battle for customer information. Harvard
Business Review. Hämtad 20.11.2019 från https://hbr.org/1997/01/the-coming-battlefor-customer-information

Hanhauser, A. (2016). Advanced Global Pricing Data and Analytics: The Key to Long-Term
Success. Pharmaceutical Processing, 31(1), 18–21.

Healey, M. J., & Rawlinson, M. B. (1993). Interviewing business owners and managers: a
review of methods and techniques. Geoforum, 24(3), 339-355.
https://doi.org/10.1016/0016-7185(93)90026-E

Heimbach, I., Kostyra, D., & Hinz, O. (2015). Marketing Automation. Business &
Information Systems Engineering, 57(2), 129-133.

Holme, I. & Solvang, B. (1991). Forskningsmetodik: Om Kvalitativa och kvantitativa
metoder. Lund: Studentlitteratur.

Iacobucci, D., Petrescu, M., Krishen, A., & Bendixen, M. (2019). The state of marketing
analytics in research and practice. Journal of Marketing Analytics, 7(3), 152-181.

Jain, P., Sharma, P., & Jayaraman, L. (2014). Behind Every Good Decision: How Anyone
Can Use Business Analytics to Turn Data into Profitable Insight. Amacom.

Jain, G., Rakesh, S., Nabi, M. K., & Chaturvedi, K. R. (2018). Hyper-personalization–
fashion sustainability through digital clienteling. Research Journal of Textile and Apparel,
22(4), 320-334. https://doi.org/10.1108/RJTA-02-2018-0017

Jobs, C.G., Gilfoil, D.M., & Aukers, S.M. (2016). How Marketing Organizations can benefit
from Big Data Advertising. Academy of Marketing Journal, 20(1), 18-35.

76

Ville Sevón
Järvinen, J. & Karjaluoto, H. (2015). The use of Web analytics for digital marketing
performance measurement. Industrial Marketing Management, 50, 117–127.
https://doi.org/10.1016/j.indmarman.2015.04.009

Kemp, S. (2019). Digital 2019: Global Digital Overview. Datareportal. Hämtad 14.1.2019
från https://datareportal.com/reports/digital-2019-global-digital-overview

Kerem, K. & Ulla, M. (2018). Perceived Intrusiveness of Personalized Marketing. In Bled
eConference.

King, R. (2012). Ford gets smarter about marketing and design. Wall Street Journal.
Hämtad 31.11.2019 från https://blogs.wsj.com/cio/2012/06/20/ford-gets-smarterabout-marketing-and-design/

Kotler, P., Armstrong, G., Harris, L.C. & Piercy, N. (2017). Principles of Marketing (7.
Europeiska uppl.). Harlow, England: Pearson.

Kraus, S., Gast, J., Schleich, M., Jones, P., & Ritter, M. (2019). Content is King: How SMEs
Create Content for Social Media Marketing Under Limited Resources. Journal of
Macromarketing, 39(4), 415–430. https://doi.org/10.1177/0276146719882746

Kumar, A., Salo, J., & Li, H. (2019). Stages of User Engagement on Social Commerce
Platforms: Analysis with the Navigational Clickstream Data. International Journal of
Electronic Commerce, 23(2), 179–211. https://doi.org/10.1080/10864415.2018.1564550

Kureshi, S., Sood, V., & Koshy, A. (2008). An In-depth Profile of the Customers of Single
Brand Store in Emerging Market. South Asian Journal of Management, 15(2), 81–99.

Lai, X., Zhang, Q., Chen, Q., Huang, Y., Mao, N., & Liu, J. (2019). The analytics of productdesign requirements using dynamic internet data: application to Chinese smartphone
market. International Journal of Production Research, 57(18), 5660–5684.
https://doi.org/10.1080/00207543.2018.1541200

77

Ville Sevón
Lavie, T., Sela, M., Oppenheim, I., Inbar, O., & Meyer, J. (2010). User attitudes towards
news content personalization. International journal of human-computer studies, 68(8),
483-495. https://doi.org/10.1016/j.ijhcs.2009.09.011.

Lepenioti, K., Bousdekis, A., Apostolou, D., & Mentzas, G. (2020). Prescriptive analytics:
Literature review and research challenges. International Journal of Information
Management, 50, 57-70.

Lincoln, Y. S., & Guba, E. G. (1985). Naturalistic inquiry. Beverly Hills: Sage.

Linoff, G. & Berry, M. (2011). Data mining techniques: For marketing, sales, and
customer relationship management (3. Uppl.). John Wiley & Sons.

Lomas, N. (2014). Amazon Patents “Anticipatory” Shipping — To Start Sending Stuff
Before You’ve Bought It. Techcrunch. Hämtad 3.11.2019 från
https://techcrunch.com/2014/01/18/amazon-pre-ships/

Mintu-Wimsatt, A & Lozada, H. (2018). Business Analytics in the Marketing Curriculum: A
Call for Integration. Marketing Education Review, 28, 1-5.

Moe, W.W. & Schweidel, D.A. (2017). Opportunities for innovation in social media
analytics. Journal of Product Innovation Management 34 (5), 697–702

Montgomery, A. L., & Smith, M. D. (2009). Prospects for Personalization on the Internet.
Journal of Interactive Marketing, 23(2), 130-137.

Möller, K. (2006). Marketing Mix Discussion - Is the Mix Misleading Us or are We
Misreading the Mix? Journal of Marketing Management, 22(3–4), 439–450.

Nakatani, K. & Chuang, T. (2011). A Web Analytics Tool Selection Method: an Analytical
Hierarchy Process Approach. Internet Research.

Nam, D., Lee, J., & Lee, H. (2019). Business analytics use in CRM: A nomological net from
IT competence to CRM performance. International Journal of Information Management,
45, 233–245. https://doi.org/10.1016/j.ijinfomgt.2018.01.005
78

Ville Sevón

Nationalencyklopedin. (u.å.). business to business. Hämtad 17.5.2021 från
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/business-to-business

Patton, M. (2002). Qualitative Research & Evaluation Methods (3. uppl.). California: Sage
Publications Inc.

Ramanathan, R., Philpott, E., Duan, Y., & Cao, G. (2017). Adoption of business analytics
and impact on performance: a qualitative study in retail. Production Planning & Control,
28(11/12), 985–998. https://doi.org/10.1080/09537287.2017.1336800

Roeber, B., Rehse, O., Knorrek, R., & Thomsen, B. (2015). Personal data: how context
shapes consumers’ data sharing with organizations from various sectors. Electronic
Markets, 25(2), 95-108.

Rossi, P. E., McCulloch, R. E., & Allenby, G. M. (1996). The value of purchase history data
in target marketing. Marketing Science, 15(4), 321-340.

Rostek, K., & Zawistowska, A. (2019). Marketing Automation in the Process of
Communication on the B2b Market. Business Informatics / Informatyka Ekonomiczna,
1(51), 72–90. https://doi.org/10.15611/ie.2019.1.06

Saarijärvi, H., Karjaluoto, H. and Kuusela, H. (2013), Customer relationship management:
the evolving role of customer data, Marketing Intelligence & Planning, Vol. 31 No. 6, pp.
584-600. https://doi.org/10.1108/MIP-05-2012-0055

Sambhara, C., Rai, A., Keil, M., & Kasi, V. (2017). Risks and Controls in Internet-Enabled
Reverse Auctions: Perspectives from Buyers and Suppliers. Journal of Management
Information Systems, 34(4), 1113–1142.
https://doi.org/10.1080/07421222.2017.1394071

Satell, G. (2014). 5 things managers should know about the big data economy. The
Forbes. Hämtad 15.11.2019 från
https://www.forbes.com/sites/gregsatell/2014/01/26/5-things-managers-should-knowabout-the-big-data-economy/
79

Ville Sevón

Sharda, R., Delen, D., & Turban, E. (2014). Business Intelligence: A managerial
perspective (3. Uppl.). Pearson.

Shmueli, G., Patel, N., & Bruce, P. (2016). Data Mining for Business Analytics : Concepts,
Techniques, and Applications in Microsoft Office Excel with XLMiner (3. uppl.). Hoboken,
New Jersey: Wiley.

Simpson, M., Padmore, J., Taylor, N. & Hughes, J. (2006). Marketing in Small and
Medium Sized Enterprises. International Journal of Entrepreneurial Behavior & Research.

Tandon, M.S., & Sethi, V. (2017). An Analysis of the Determinants of Consumer Purchase
Behavior Towards Green FMCG Products. IUP Journal of Marketing Management, 16(3),
7–21.

Tavana, M., Momeni, E., Rezaeiniya, N., Mirhedayatian, S. M., & Rezaeiniya, H. (2013). A
novel hybrid social media platform selection model using fuzzy ANP and COPRAS-G.
Expert Systems with Applications, 40(14), 5694-5702.

The Telegraph (2019). Smaller firms lag behind on innovation. Hämtad 31.10.2019 från
https://www.telegraph.co.uk/business/ready-and-enabled/smaller-firms-lag-behind-oninnovation/

Tillman, J., Holcomb, M., Saxena, R., & Cagen, E. (2019). Distribution Analytics: New
research shows that companies are embracing analytic tools, but both talent and tool
gaps remain. Supply Chain Management Review, 23(6), 18–27.

Töllinen, A., Järvinen, J., & Karjaluoto, H. (2012). Social Media Monitoring in the
industrial Business to Business Sector. World Journal of Social Sciences, 2 (4), 65-76.

Van Rijmenam, M. (2013). Southwest Airlines uses big data to deliver excellent customer
service. Datafloq. Hämtad 18.11.2019 från https://datafloq.com/read/southwestairlines-uses-big-data-deliver-excellent/371

80

Ville Sevón
Verbeke, W., Baesens, B., & Bravo, C. (2017). Profit Driven Business Analytics: A
Practitioner's Guide to Transforming Big Data into Added Value. Hoboken, New Jersey:
Wiley

Vesalainen, J., & Hakala, H. (2014). Strategic capability architecture: The role of network
capability. Industrial Marketing Management, 43(6), 938-950.

Walsh, M. F., & Lipinski, J. (2009). The role of the marketing function in small and
medium sized enterprises. Journal of small business and enterprise development, 16(4),
569-585. https://doi.org/10.1108/14626000911000929

Wedel, M., & Kannan, P. K. (2016). Marketing analytics for data-rich environments.
Journal of Marketing, 80(6), 97-121.

World Bank. (u.å). Small and Medium Enterprises (SMES) Finance. Hämtad 10.10 från
https://www.worldbank.org/en/topic/smefinance

Wright, B. K., Williams, A. S., & Byon, K. K. (2017). Brand Marketing via Facebook: An
Investigation of the Marketing Mix, Consumer-Based Brand Equity, and Purchase
Intention in the Fitness Industry. Marketing Management Journal, 27(2), 131–142.

Zanker, M., Ricci, F., Jannach, D., & Terveen, L. (2010). Measuring the impact of
personalization and recommendation on user behaviour. International Journal of
Human-Computer Studies, 68(8), 469-471. https://doi.org/10.1016/j.ijhcs.2010.04.002.

Zhang, J., & Wedel, M. (2009). The Effectiveness of Customized Promotions in Online and
Offline Stores. Journal of Marketing Research, 46(2), 190–206.
https://doi.org/10.1509/jmkr.46.2.190

81

Ville Sevón

BILAGA 1 – INTERVJUGUIDE
Del 1 - Bakgrundsinfo
1. Kan du allmänt berätta om er själv och er bakgrund?
a. Namn
b. Titel
c. Utbildning
d. Arbetsuppgifter

Del 2 - Företagets allmänna marknadsföringsstrategier

2. Kan du beskriva företagets verksamhet och den produkt ni säljer?
3. Vad för slags marknadsföring utövar ni?
a. Betalar ni för någon form av marknadsföring?
b. Använder ni er av sociala medier? Vilka kanaler?
c. Använder ni er av email-marknadsföring?
d. Personaliserar ni er marknadsföring?
e. Vad skulle du säga är det viktigaste elementet i er marknadsföring?
4. Hur utvecklar ni era produkter?
5. Hur prissätter ni era produkter?
6. Var säljer ni era produkter?
7. Vad är er målgrupp?
8. Vad har ni för strategi angående kundhantering?

Del 3 - Datahantering och Marknadsföringsanalys
9. Vad för slags data lagrar ni?
a. Kundbaser?
b. Försäljningshistorik?
c. Trafik från webbsidor?
d. Statistik från sociala medier?
10. Analyserar ni dessa datasamlingar för ta bättre beslut?
a. Hur?
b. Har ni upplevt någon nytta med det?

82

Ville Sevón
Del 4 - Analytiska färdigheter samt inställning till marknadsföringsanalys
11. Hur bekanta är ni med termen data och datahantering?
12. Skulle ni vilja använda er mer av data analys?
13. Vad är största orsakerna till att ni inte använder er mer av dataanalys?
a. Tillräckligt med anställda eller människor med tid för detta?
b. Tillåter er organisationella struktur detta?
c. Har ni tillräckligt med kunskap?

83

