Skoltrötthet hos elever i idrottsklasser och elever i
traditionella klasser i årskurs 7–9

Elin Sandström & Sofie Wärn

Magistersavhandling i pedagogik
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2021

Abstrakt
Författare:
Sandström, Elin & Wärn, Sofie

Årtal:
2021

Arbetets titel
Skoltrötthet hos elever i idrottsklasser och elever i traditionella klasser i årskurs 7–9
Opublicerad avhandling i pedagogik för pedagogie magisterexamen

Sidantal (75)

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier.

Referat
Syftet med vår avhandling är att undersöka elevers skoltrötthet under högstadietiden. Därtill undersöks även
skillnader mellan könen samt skillnader mellan elever i idrottsklasser och elever i traditionella klasser.
Som grund för denna avhandling var följande forskningsfrågor:
1.

Hur utvecklas utmattning i årskurs 7–9?

2.

Hur utvecklas cynism i årskurs 7–9?

3.

Hur utvecklas en känsla av otillräcklighet i årskurs 7–9?

Undersökningen var av kvantitativ karaktär och materialet som använts var taget från projektet
idrottshögstadieförsöket. Datamaterialet var insamlat via webbenkäter. Undersökningen var longitudinell vilket
innebar att samma elever undersöktes under tre tillfällen dvs. under årskurs 7, 8 och 9. Deltagarna som
undersöktes gick både i idrottsklass och traditionell klass. Av deltagarna var 193 flickor (47,8 %) och 211
pojkar (52,2 %). Av dessa gick 237 i idrottsklass (58,7 %) och 167 i traditionell klass (41,3 %).
Resultaten visade att cynism endast utvecklades från årskurs 7 till 8 samt från årskurs 8 till 9 för flickor i
traditionell klass och att känslor av otillräcklighet ökade för flickor i idrottsklass från årskurs 7 till 8 och
minskade för pojkar i idrottsklass från årskurs 8 till 9. Ingen signifikant utveckling fanns för varken kön eller
grupper i dimensionen för utmattning. Flickor i traditionell klass hade det högsta medelvärdet i alla tre
dimensioner medan pojkar i traditionell klass hade det lägsta medelvärdet.
För utmattning visade resultaten att det inte fanns någon signifikant skillnad i utveckling för vare sig kön eller
grupp (flickor i idrottsklass, flickor i traditionell klass, pojkar i idrottsklass och pojkar i traditionell klass).
Däremot fanns det medeltalskillnader. Den största medeltalsskillnaden (0,87) var mellan flickor i traditionell
klass och pojkar i traditionell klass under årskurs 8. Dessa medeltalsskillnader tyder på att utvecklingen av
utmattning sker redan i lågstadiet, innan eleverna börjat högstadiet. Detta i sig är ju intressant, för det visar att
det kanske skulle behövas stöd för elever med utmattning redan i ett tidigt skede. Något intressant som framkom
för cynism var att könsskillnaden var relativt stor mellan elever i traditionell klass i årskurs 8, medan det inte

fanns någon signifikant könsskillnad mellan elever i idrottsklass under någon av årskurserna. Detta resultat kan
tolkas som att elever i idrottsklass har en tydlig och strukturerad framtidsplan i och med deras dubbel karriärer
och behöver således inte oroa sig över vad meningen med deras studier är. På liknande sätt kunde resultaten för
en känsla av otillräcklighet tolkas eftersom den minskade för pojkar i idrottsklass från årskurs 8–9.
Resultatet av denna undersökning kan vara av betydelse för de skolor och idrottsföreningar som gemensamt
bedriver idrottshögstadieverksamhet, eftersom forskningen är begränsad för detta område. Med hjälp av
resultaten kunde lärare och tränare bättre förbereda sin verksamhet inför kommande elever som inleder en
dubbel karriär genom att sätta fokus på att skapa fungerande och rimliga rutiner för eleverna.
Sökord/indexord
Skoltrötthet, dubbel karriär, idrottsklasser, fysisk aktivitet, koulu uupumus, kaksoisura, urheiluluokka, fyysinen
aktiivisuus, school burnout, dual career, sports class, physical education.

Innehållsförteckning
1. Inledning ............................................................................................................................... 1
1.1. Bakgrund ......................................................................................................................... 1
1.2. Syfte och forskningsfrågor .............................................................................................. 2
1.3. Avhandlingens disposition .............................................................................................. 3
2. Skoltrötthet ........................................................................................................................... 5
2.1. Definition av centrala begrepp ........................................................................................ 5
2.2. Att mäta skoltrötthet ....................................................................................................... 6
2.3. Att identifiera skoltrötthet ............................................................................................... 7
2.4. Skoltrötthet ur olika perspektiv ....................................................................................... 9
2.5. Sammanfattning ............................................................................................................ 13
3. Fysisk aktivitet och välbefinnande ................................................................................... 14
3.1. Rekommendationer om fysisk aktivitet ........................................................................ 14
3.2. Fysisk aktivitet, välbefinnande och idrottsvanor .......................................................... 16
3.3. Fysisk aktivitet, skolgång och skoltrötthet .................................................................... 17
3.4. Sammanfattning ............................................................................................................ 19
4. Att kombinera skola och idrott ......................................................................................... 20
4.1. Definition av centrala begrepp ...................................................................................... 20
4.2. Kombinationen mellan skola och idrott ........................................................................ 21
4.3. Dubbel karriär och skoltrötthet ..................................................................................... 23
4.4. Idrottshögstadieförsöket ................................................................................................ 25
4.5. Elevers upplevelser av idrottshögstadieförsöket ........................................................... 28
4.6 Sammanfattning ............................................................................................................. 29
5. Metod .................................................................................................................................. 30
5.1. Syfte och forskningsfrågor ............................................................................................ 30
5.2. Val av forskningsansats ................................................................................................ 30
5.3. Enkät som datainsamlingsmetod................................................................................... 32
5.4. Mätinstrument ............................................................................................................... 32

5.5. Undersökningsgrupp och undersökningens genomförande .......................................... 33
5.6. Analys av data ............................................................................................................... 34
5.7. Reliabilitet, validitet och etiska aspekter ...................................................................... 36
6. Resultatredovisning ........................................................................................................... 40
6.1. Utveckling av utmattning i årskurs 7–9 ........................................................................ 40
6.2. Utveckling av cynism i årskurs 7–9 .............................................................................. 41
6.3. Utveckling av en känsla av otillräcklighet i årskurs 7–9 .............................................. 43
7. Diskussion ........................................................................................................................... 45
7.1. Metoddiskussion ........................................................................................................... 45
7.2. Resultatdiskussion......................................................................................................... 46
7.2.1. Utveckling av utmattning i årskurs 7–9 ................................................................. 46
7.2.2. Utveckling av cynism i årskurs 7–9 ....................................................................... 47
7.2.3. Utveckling av en känsla av otillräcklighet i årskurs 7–9 ....................................... 48
7.2.4. Sammanfattning av de tre dimensionerna av skoltrötthet ...................................... 49
7.3. Förslag till fortsatt forskning ........................................................................................ 50
Referenser ............................................................................................................................... 51

Tabeller
Tabell 1. Mätinstrumentets påståenden kategoriserat enligt vilket
påstående som mäter respektive dimension av skoltrötthet.................................................... 33
Tabell 2. Deskriptiva värden för alla variabler, signifikansvärde för Levene’s test
samt deskriptiva värden före och efter hantering av bortfall.................................................. 35
Tabell 3. Korrelationer och Cronbachs alfa (𝛼) för alla variabler vid alla tre årskurser........ 38
Tabell 4. Antal deltagare, medelvärden och standardavvikelser för utmattning i alla
årskurser.................................................................................................................................. 63
Tabell 5. Antal deltagare, medelvärden och standardavvikelser för cynism i
alla årskurser........................................................................................................................... 64
Tabell 6. Antal deltagare, medelvärden och standardavvikelser för en känsla av
otillräcklighet i alla årskurser.................................................................................................. 65
Figurer
Figur 1. Motionsrekommendation för barn och unga i åldern 7–17 år.................................. 15
Figur 2. Innehållsrekommendationer för att utveckla idrottare............................................. 26
Figur 3. Utveckling av utmattning för pojkar och flickor i idrottsklass och
Traditionell klass från årskurs 7–9......................................................................................... 41
Figur 4. Utveckling av cynism för pojkar och flickor i idrottsklass och traditionell
klass från årskurs 7–9............................................................................................................. 42
Figur 5. Utveckling av en känsla av otillräcklighet för pojkar och flickor i
idrottsklass och traditionell klass från årskurs 7–9................................................................. 44
Bilagor
Bilaga 1: Informationsbrev till föräldrarna
Bilaga 2: Instruktionsbrev till lärare / klassföreståndare
Bilaga 3: Enkätfrågor

1. Inledning
I detta kapitel presenteras bakgrunden till avhandlingen, motiv till valet av tema, en kort
beskrivning av undersökningens syfte och forskningsfrågor samt avhandlingens disposition

1.1.

Bakgrund

I Svenska Yles artikel lyfte Johansson (2021) fram att många ungdomar mådde allt sämre under
coronapandemin, speciellt högpresterande elever visade sig uppleva mer skoltrötthet än förut.
Även Råholm (2021) sammanfattade hur coronapandemin påverkat elevers skolgång i en
intervju med Inger Damlin, ordförande för Finlands svenska lärarförbund. Damlin nämnde
bland annat att “tempot i skolan kunde också dras ner. Många studerande på andra stadiet
vittnar om stress och prestationsångest”. Skoltrötthet är ett fenomen som allt fler unga upplever,
en studie av Parviainen m.fl. (2020) visade bland annat att psykiskt välbefinnande, akademiska
färdigheter och kön verkade vara föregångare till senare uppkommen skoltrötthet, med början
redan från lågstadiet. Även i Institutet för hälsa och välfärds undersökning från år 2017 och
2019 kunde det konstateras att skoltrötthet ökade ju äldre eleverna blev, speciellt hos flickor
(Institutet för hälsa och välfärd, 2019a). I flera studier framkom samma fenomen, att flickor
tenderade att uppleva mer skoltrötthet eftersom de kände mera press att lyckas och prestera bra
i skolan (Herrmann m.fl., 2019; Korhonen m.fl., 2016; Salmela-Aro, Kiuru m.fl., 2008,
Widlund m.fl., 2018).
En skolvardag fylld med regelbunden fysisk aktivitet kunde vara ett sätt att minska
skoltrötthet, stress och prestationsångest. Forskning har visat att minskat stillasittande kan
förbättra ungas hälsa samt att skolan är i en ypperlig position att främja ungas fysiska aktivitet.
Fysiska och psykologiska hälsofördelar kan uppnås som följd av uppnådda rekommenderade
nivåer av fysisk aktivitet. (Mullender-Wijnsma m.fl., 2016; Phillips m.fl., 2015; Riley m.fl.,
2015.) Resultaten i Rileys m.fl. (2015) studie visade bland annat att regelbunden fysisk aktivitet
under skoldagen var positivt för den fysiska, mentala och kognitiva hälsan. Phillips m.fl. (2015)
och Mullender-Wijnsmas m.fl. (2016) resultat visade därtill att akademiska lektioner med
inkluderad fysisk aktivitet eller utövande av fysisk aktivitet innan akademiska lektioner
förbättrade signifikant elevers studieprestationer. Gällande elever som valt att satsa på en
dubbel karriär, det vill säga kombinationen skola och idrott, har balansen mellan studier och
1

idrott visat sig vara utmanande (Ryba m.fl., 2021; Stambulova m.fl., 2015). I Stambulovas m.fl.
(2015) studie framkom att elever som kombinerar skola och idrott hade lättare att anpassa sig
till idrotten framom studierna. Rybas m.fl. (2021) färska studie stödde denna tidigare forskning
med slutsatsen att elever med dubbel karriärer upplevde det utmanande att upprätthålla sina
dubbel karriärer om balansen till studierna inte höll.
Vi anser att skoltrötthet är ett viktigt tema att lyfta upp med tanke på elevers hälsa och
välmående. Vi är båda även intresserade av fysisk aktivitet och hälsa, Sofie har läst gymnastik
som ett kort biämne och Elin läser gymnastik som ett långt biämne, och kommer att undervisa
inom ämnet i framtiden. Vi har varit fysiskt aktiva ända sen vi var små och att vara en del av
en idrottsförening är något vi båda har erfarenhet av. Därtill värdesätter vi goda prestationer i
skolan och kan känna igen känslor av utmattning, cynism och otillräcklighet när vi tänker
tillbaka till vår egen högstadietid. Vi upplevde då att fysisk aktivitet gav en bra balans till
skolvardagen som var fylld av både stress och prestationskrav.
Eftersom forskning visat att ungdomar upplever allt mer skoltrötthet samt att fysisk
aktivitet kan ha positiva effekter på den fysiska, mentala och kognitiva hälsan, vore det
intressant att se hur dessa slutsatser kunde ta sig an i praktiken. Därtill vore det intressant att se
i vilken mån elever med dubbel karriärer upplever skoltrötthet, med tanke på den befintliga
forskningen gällande deras svårigheter med att balansera studier med idrott (Ryba m.fl., 2021;
Stambulova m.fl., 2015). Att undersöka skoltrötthet hos elever i idrottsklasser i jämförelse med
elever i traditionella klasser skulle således kunna bidra till en ny infallsvinkel till redan
befintliga studier om skoltrötthet kopplat till fysisk aktivitet (jfr Leppänen, 2020; Martin, 2020;
Vekara, 2018).

1.2. Syfte och forskningsfrågor

Syftet med vår avhandling är att undersöka elevers skoltrötthet under högstadietiden. Därtill
undersöks även skillnader mellan könen samt skillnader mellan elever i idrottsklasser och
elever i traditionella klasser.
Följande forskningsfrågor har utformats och för varje forskningsfråga fungerar skillnader
mellan könen och skillnader mellan elever i idrottsklass och elever i traditionell klass som
bakgrundsvariabler.
2

1. Hur utvecklas utmattning i årskurs 7–9?
2. Hur utvecklas cynism i årskurs 7–9?
3. Hur utvecklas en känsla av otillräcklighet i årskurs 7–9?

1.3. Avhandlingens disposition
Avhandlingen är uppdelad i sju kapitel med tillhörande underrubriker. Den teoretiska
bakgrunden i avhandlingen är uppdelad i tre kapitel för att skapa en bättre överblick av
avhandlingens tema.
De följande tre kapitlen i avhandlingen (2–4) behandlar bakgrund och tidigare
forskning. I kapitel två behandlas skoltrötthet, de tre dimensionerna av skoltrötthet, utveckling
och mätning av skoltrötthet samt skoltrötthet som fenomen. I kapitel tre redogörs för
rekommendationer om fysisk aktivitet. Även sambandet mellan fysisk aktivitet, välbefinnande
och föreningsliv samt sambandet mellan fysisk aktivitet, skolgång och skoltrötthet presenteras.
I kapitel fyra definieras dubbel karriär och idrottsklass som begrepp. Vidare redovisas också
mera ingående om kombinationen mellan skola och idrott och dess samband till skoltrötthet
samt slutligen om projektet idrottshögstadieförsöket, som har varit grund för analysen i denna
studie. Kapitel fem behandlar avhandlingens metod. Först beskrivs avhandlingens syfte och
forskningsfrågor.

Därefter

datainsamlingsmetod,

presenteras

mätinstrument,

val

av

forskningsansats,

undersökningsgruppen

och

enkät

som

undersökningens

genomförande samt analys av data. Även reliabilitet, validitet och etiska aspekter diskuteras. I
kapitel sex presenteras resultaten utgående från forskningsfrågorna. I det sjunde och sista
kapitlet diskuteras undersökningsmetod och resultat av undersökningen. Vidare klargörs även
resultaten genom analys och tolkning med anknytning till teori. Avslutningsvis ges förslag på
fortsatt forskning.
Teorikapitlet delades upp så att Sofie läste sig in på skoltrötthet och Elin läste sig in på
att kombinera skolgång och idrott därefter skrevs varsitt kapitel på egen hand. Efter det läste
vi igenom kapitlen och gav egna synpunkter på varandras texter. Kapitlet om fysisk aktivitet
och välbefinnande skrev vi gemensamt. Resterande delen av avhandlingen har vi sedan skrivit
gemensamt. Vi kom överens om tider när vi träffades och skrev, vilket underlättade
3

skrivprocessen en hel del eftersom vi kunde diskutera med varandra och få olika synvinklar på
hur exempelvis resultatet kunde tolkas. Att ha skrivit tillsammans har vi upplevt som väldigt
positivt. Det har underlättat i både skrivprocessen samt vid tolkningen och bearbetningen av
data eftersom det gav oss möjlighet att kunna bolla idéer och spekulera kring resultatens
betydelse på ett mer omfattande sätt än om avhandlingen skrivits på egen hand.

4

2. Skoltrötthet
I detta kapitel definieras först centrala begrepp. Vidare redogörs för de tre dimensionerna av
skoltrötthet, identifiering och mätning av skoltrötthet samt skoltrötthet ur olika perspektiv, dvs.
vilka skillnader som har upptäckts gällande olika åldersgrupper, kön, utbildningar och hos
personer med olika bakgrunder och hemförhållanden.

2.1. Definition av centrala begrepp

Utbrändhet (eng. burnout), eller arbetsutmattning som det även kallats för, kan utvecklas som
följd av arbetsrelaterade problem, som till exempel långvarig och kontinuerlig stress.
Utbrändhet definierades utgående från tre dimensioner: utmattning, en cynisk inställning till
arbetet och en känsla av otillräcklighet i arbetet. Maslach och Leiter (2001) förklarade att en
utbränd person upplevde sig existera i en situation där arbetet krävde mer än personen kunde
ge, samtidigt som arbetet kändes meningslöst.
Utbrändhet har även kunnat identifierats hos unga i form av skoltrötthet. Salmela-Aro
(2009) definierade skoltrötthet som ett fenomen som utvecklas som följd av konstant stress
gentemot studier, vilket senare kan utvecklas till ett långvarigt stressyndrom. Silvar (2001)
definierade å andra sidan skolrelaterad trötthet som en konsekvens av överdrivna skolkrav,
brist på kontroll, brist på interpersonella relationer samt höga förväntningar från närstående,
exempelvis lärare och familjemedlemmar. Kiuru m.fl. (2008) nämnde på liknande sätt att en
orsak till skoltrötthet även kunde vara en brist på balans mellan elevens interna resurser,
skolans arbetsmängd, personliga förväntningar på skolresultat eller förväntningar från föräldrar
och lärare. I denna avhandling definieras begreppet skoltrötthet på basen av Salmela-Aros
(2009) definition.
Salmela-Aro (2009) förklarade att skoltrötthet består av tre dimensioner var den första
dimensionen, utmattning, innebar i skolsammanhang att eleven hade en stark emotionell
trötthet gentemot studierna. Den emotionella utmattningen uppstod då eleven hade ansträngt
sig länge för att nå vissa mål, utan att hen hade de rätta förutsättningarna för att lyckas. Den
andra dimensionen, cynism, var en annan faktor som bidrog till skoltröttheten. Cynism
definierades som att eleven underskattade betydelsen av att studera och fann ingen mening med
5

det. Flertal orsaker fanns till varför en elev kunde upphöra att se meningen med studierna, dock
kom motivationen ändå att minska ifall eleven kände att hen inte kunde leva upp till de krav
som ställdes inom hens studier. Den tredje faktorn som bidrog till skoltrötthet var känslan av
otillräcklighet i studierna. Eleven upplevde sig då som ineffektiv och otillräcklig, samt att hens
självkänsla gentemot studierna minskade. (Salmela-Aro, 2009.)
Akademisk stress eller skolstress var ett annat begrepp som forskare tillämpade i
forskning om skoltrötthet. Begreppet definierades som kroniska stresskänslor bland elever med
höga akademiska förväntningar på sig själva eller höga akademiska förväntningar från andra
närstående personer. Akademisk stress kunde uppstå som en följd av olämpliga arbetsmängder,
skoluppgifter, prov eller olämplig behandling från lärare. (Ang & Huan, 2006; Yusoff, 2010.)

2.2. Att mäta skoltrötthet

Skoltrötthet är i vår undersökning mätt med School Burnout Inventory (hädanefter SBI-9) som
är ett mätinstrument baserat på elevers skoltrötthetsmätare (BBI-10) av Salmela-Aro och
Näätänen (2005) och vuxnas BBI-15-arbetsutmattningsmätare (Näätänen m.fl., 2003). BBI står
för Bergen Burnout Indicator som har fungerat som grund när vuxnas arbetsutmattning har
mätts. Emellertid fanns det inte ett mätinstrument för elever vilket gjorde att Salmela-Aro och
Näätänen (2005) utvecklade SBI-9-mätaren på basen av de tidigare existerande mätare och
kombinerade dem. Målet var att skapa ett mått på skoltrötthet som mätte så nära som möjligt
det övergripande konceptet för skoltrötthet, samtidigt som man gav en profil för de tre viktiga
subdimensionerna av trötthet. De bästa frågorna för dessa ändamål valdes från BBI-15 och
BBI-10 baserat på innehåll och anpassades sedan till högskoleutbildning.
I påståendena om utmattning, berörs främst de negativa effekterna som skoltrötthet har
på vardagen. Graden av trötthet förknippad med studier utvecklas under en längre tidsperiod
och börjar sedan gradvis utvidga dess effekter även till andra delar av livet, som till exempel
relationer. Det är fråga om en process där elevens resurser inte är tillräckliga för att möta de
krav som finns i studierna. Påståendena som mäter utmattningsgraden i SBI-9 riktar sig således
till just detta kroniska och okontrollerade utmattningstillstånd, vilket påverkar både elevens
förmåga att fungera och hens närmiljö negativt. (Salmela-Aro & Näätänen, 2005.)
När det kommer till påståendena gällande cynism berör innehållet i dessa det
minskande intresset och betydelsen av att studera. Salmela-Aro m.fl. (2009) förklarade vidare
6

att cynism som var associerad med skoltrötthet var en slags process med defensivt undvikande.
Eleven tog alltså avstånd från alla känslomässiga krav relaterade till studier som hen inte längre
hade styrkan att ta ansvar för. Cynism gjorde även att den personliga betydelsen av studier och
positiva feedbacken uteslöts.
Känslor av otillräcklighet är det sista steget i utmattningsprocessen, där de negativa
effekterna av utmattning och cynism sträcker sig till personliga uppfattningar om sig själv.
Salmela-Aro m.fl. (2009) förklarade att en djupt utmattad elev förlorar sin självkänsla,
möjligen som svar på en kronisk oförmåga att uppfylla kraven i sina studier. Eleven upplever
därav en stark otillräcklighet för att uppnå de uppsatta kraven inom studierna.

2.3. Att identifiera skoltrötthet
Parviainen m.fl. (2020) lyfte fram skoltrötthet som ett problem som kan utvecklas redan i
lågstadiet ifall inte lärare eller vårdnadshavare får syn på det i tid. Parviainen m.fl. (2020)
utförde en fem år lång longitudinell undersökning (n=1544) där de undersökte i vilken
utsträckning tidiga symtom till skoltrötthet bland gymnasieelever kunde identifieras redan i
grundskolan. Resultatet visade att psykiskt välbefinnande, akademiska färdigheter och kön
verkade vara föregångare till senare uppkommen skoltrötthet, med början redan från lågstadiet.
Salmela-Aro (2011) nämnde i sin studie många faktorer som påverkar skoltrötthet,
nyckelfaktorerna var delvis kopplade till elevens motivation men delvis även till elevens
sociala miljö där bland annat föräldrar, lärare och vänkrets hade en viktig roll. I ungdomen blir
skolans betydelse central eftersom den bidrar till ett viktigt socialt sammanhang för de unga,
där de träffar sina vänner. Genom att interagera med vänner lär sig eleverna nya färdigheter,
attityder och upplevelser. Ofta börjar grupper av vänner även efterlikna varandra när det kom
till prestationer, val av skola och nivå av motivation. (Salmela-Aro, 2011.) Detta förklarade
Salmela-Aro (2011) som ett fenomen var elever valde att söka sig till likasinnade människor
men även påverkades av varandra inom den vänkretsen.
När elevers åsikter gällande orsaker till varför de kände sig skoltrötta undersöktes, kom
det bland annat fram att det handlade om prestationskrav och motivationsbrist (Paukku &
Söderling, 2020). För stora krav från skolan och lärare var också orsaker till skoltrötthet.
Eleverna önskade en mer jämn belastning av skolarbetet men även ämnen som var mer

7

praktiska. Nya inlärningsmetoder var också något eleverna lyfte fram som något som skulle
öka deras skoltrivsel.
I ungdomsåren var familjen, skolan och vänner centrala faktorer som reglerade den
ungas motivation och välbefinnande. Salmela-Aro m.fl. (2011) lyfte fram att det fanns bevis
för att ekonomiska påfrestningar som vissa föräldrar kände också var en bidragande faktor till
att ungdomar utvecklade depressiva symptom. Författarna förklarade att den ungas motivation
och handlingar påverkades av omgivningens möjligheter och begränsningar. Det vill säga,
familjens socioekonomiska bakgrund kunde vara en orsak till att unga kunde uppleva
skoltrötthet. I studien framkom det vidare att ju sämre socioekonomisk status en familj hade
desto mer utmattning och skoltrötthet förekom det i familjen. (Salmela-Aro m.fl., 2011.)
Ungas skoltrötthet har visat sig vara ett framstående fenomen, vilket gör det viktigt att
hitta sätt att identifiera fenomenet i skolan så tidigt som möjligt och förhindra det från att
utvecklas. Skoltrötthet har dessutom visat sig vara förknippat med en känsla av missnöje senare
i livet och kunde, om långvarig, till och med leda till depression, uteslutning och att eleven
avbryter sin skolgång (Salmela-Aro, Savolainen m,fl., 2009.) Att identifiera skoltrötthet kan
vara utmanande eftersom det inte syns i vitsorden hos de elever som är högpresterande.
Skoltröttheten behöver nödvändigtvis inte ens synas i skolan. En skoltrött elev kan verka livlig,
aktiv och framgångsrik i skolan, men i verkligheten inte vara det. (Ahvensalmi & VanhalakkaRuoho, 2012.) Kännetecknande symptom för skoltrötthet är bland annat olika sömnstörningar,
oförmåga att sluta tänka på skoluppgifter, att skolprestationerna sjunker drastiskt och att
motivationen gentemot skolarbetet minskar (Salmela-Aro, Savolainen m.fl., 2009). SalmelaAro (2008) beskrev även de tre dimensionerna som en process där alla dimensioner samverkade
med varandra. Det första tecknet vid skoltrötthet var vanligtvis en stark emotionell trötthet och
utmattning på grund av krävande skolarbete. Den emotionella tröttheten orsakade ofta
sömnproblem vilket sedan inverkade negativt på skolprestationerna. När den unga upplevt den
emotionella tröttheten en längre tid utvecklades en cynisk inställning gentemot skolan. När den
unga inte såg en mening med skolgången uppstod känslor av otillräcklighet. Den unga
upplevde att hen inte hann med och då utvecklades en konflikt mellan kraven från skolan och
den ungas ork. Då den unga kände att hen inte klarade av lika mycket som tidigare ledde detta
till slut att skolprestationerna sjönk. (Salmela-Aro & Näätänen, 2005).
I och med att bland annat lärare har en betydande roll när det kommer till identifiering
av skoltrötthet hos en elev är det väldigt viktigt att lärare känner till symptomen och kan
förebygga dem (Salmela-Aro, 2013). Salmela-Aro (2013) betonade att skoltrötthet behövde
förebyggas och det gjordes genom att först identifiera det. Genom att läraren stödde elevens
8

självförtroende och försökte engagera eleven i olika uppgifter och aktiviteter i skolan, kunde
läraren och eleven gemensamt förebygga skoltrötthet (Tuominen-Soini & Salmela-Aro, 2014;
Vasalampi m.fl., 2009). Salmela-Aro och Näätänen (2005) nämnde att elevens förmåga att
kunna ställa upp prestationsrelaterade mål var även en central roll när det kom till att förebygga
skoltrötthet. Salmela-Aro och Näätänen (2005) nämnde vidare att elever som var skoltrötta
upplevde att de inte kunde uppnå de mål som de har ställt upp inom studierna. Därför var det
väsentligt att elever redan från början lärde sig att ställa upp realistiska mål som de med
säkerhet kunde uppnå. Som det tidigare redan nämndes är det också viktigt att beakta
gruppfenomen när det kommer till skoltrötthet. Detta eftersom skoltrötthet är ett fenomen som
även kan spridas inom vänkretsen (Kiuru m.fl., 2008; Salmela-Aro, 2008).

2.4. Skoltrötthet ur olika perspektiv

Studier som undersökte skoltrötthet som fenomen, undersökte i de flesta fall elever på andra
stadiet och universitetsstuderande. Detta eftersom det tydde på att elever upplevde mer
skoltrötthet ju äldre de blev och att det i ett senare skede kunde utvecklas till depression om
inga åtgärder togs (Salmela-Aro m.fl., 2009). Parviainen m.fl. (2020) påpekade att trots
forskare påvisade att skoltrötthet var mer vanligt hos äldre elever så medgav forskare även att
det kunde vara ett problem som uppstått redan under grundskoleåren. Skillnader i upplevelsen
av skoltrötthet kunde även urskiljas i olika åldersgrupper, kön, utbildningar och hos personer
med olika bakgrund och hemförhållanden.
Så tidigt som i lågstadiet kunde det konstateras skoltrötthet hos elever. I enkäten Hälsa
i skolan visade exempelvis indikatorn “skolstress” att 36,7 % av alla elever i Finland i årskurs
4 och 5 år 2019 upplevde skolrelaterad stress. Det intressanta i detta var att pojkar (39 %)
visade sig ha högre procentandelar än flickorna (34,3 %) år 2019. Redan år 2017 kunde detta
samma fenomen konstateras men med en aning lägre andelar. (Institutet för hälsa och välfärd,
2019b.) Blashill (2016) förklarade att eftersom barndomen är en period med snabb neurologisk
tillväxt, så kunde effekterna av onödig stress bli mer uttalade och bestående under hela
individens liv.
Vårdnadshavarnas påverkan har visat sig vara en viktig faktor att undersöka eftersom
de hör till elevernas närmaste krets och kan påverka eleven både medvetet och omedvetet
(Ikonen m.fl., 2017). Ikonen m.fl. (2017) lyfte fram från resultaten i Hälsa i skolan enkäten att
9

barn som var omplacerade var mer än dubbelt mer benägna att uppleva skoltrötthet jämfört
med barn som bodde hos sina föräldrar. Av elever i årskurs 4–5 upplevde 41 % av de
omplacerade barnen skolstress medan procentandelen var 33 % för barnen som bodde hos sina
föräldrar. De omplacerade barnen i årskurs 8–9 upplevde 26 % skoltrötthet medan
procentandelen för barnen som bodde hos sina föräldrar var 13 %. Vidare visade resultatet att
de omplacerade barnen överlag hade en betydligt högre risk för inlärningssvårigheter jämfört
med barnen som bodde hos sina föräldrar. I en meta-analys av 19 studier utfört av Kim m.fl.
(2017), gällande skoltrötthet och socialt stöd, visade de övergripande resultaten av
undersökningen att socialt stöd var negativt korrelerat med elevernas utbrändhet. Vidare visade
resultaten att förutom skol- och lärarstöd, som hade den starkaste negativa relationen till
elevens skoltrötthet, så hade socialt stöd från föräldrar och vänner också en betydande negativ
relation med skoltrötthet hos elever.
Huruvida skoltrötthet uppstår vid övergången från olika utbildningsstadier har också
undersökts. Forskningsprojektet Mind the Gap (2013–2016) undersökte bland annat
skoltrötthet hos sjätteklassare i åldrarna 12–13. I studien deltog 759 elever från 33 skolor i
huvudstadsregionen i Finland. Enligt undersökningen upplevde bland annat nästan hälften (46
%) av eleverna en viss grad av cynism mot skolan. (Salmela-Aro, Muotka m.fl., 2016.) I andra
studier (Salmela - Aro, Read m.fl., 2018; Salmela-Aro, Upadyaya m.fl., 2017) kom det fram
att elever upplevde att stress och skoltrötthet ökade i årskurs 7–9, vilket senare även eskalerade
då elever till exempel övergick till gymnasiestudier. Salmela-Aro och Upadyaya (2014)
undersökte utvecklingsbanor för skoltrötthet under övergången från årskurs 9 till gymnasium
eller yrkesskola. I resultatet framkom det fyra olika latenta grupper. 60 % av ungdomarna
uppvisade en låg och stabil nivå av utbrändhet i skolan, 29 % en ökande utbrändhet, 3 % en
ökande kraftig utbrändhet och 8 % en kraftigt minskande utbrändhet.
Vid övergång från ett utbildningsstadium till ett annat, kan även skolmiljön ha ett
samband med hur elever trivs och upplever skolgången (Haapasalo m.fl., 2020). Studien
undersökte hur elever i årskurs 7–9 upplevde deras psykosociala skolmiljö. Resultaten visade
att ungdomars syn på skolan överlag blev betydligt sämre i årskurs 7–9 eftersom de varken
tyckte om skolaktiviteterna eller om att befinna sig i skolan. Eleverna upplevde skolan som
tröttsam och kände att de hade för mycket skolarbete. Wang m.fl. (2010) förklarade exempelvis
att optimala inlärningsresultat uppstod i förhållande till hur väl inlärningsmiljön gav eleverna
möjligheter att utveckla en känsla av personlig kompetens, autonomi och positiva relationer
med andra.

10

Gällande skoltrötthet i högstadiet visade resultaten från enkäten Hälsa i skolan att 13,8
% av elever i årskurs 8–9 i hela Finland år 2017 upplevde skoltrötthet medan det år 2019 ökade
till 15,8 %. De respondenter som var medräknade i Hälsa i skolans undersökning upplevde
skoltrötthet någon dag i veckan eller nästan varje dag. Flickorna hade överlag en högre
procentandel jämfört med pojkarna både år 2017 och 2019. I indikatorn “skolarbetet utmattar”
visade resultaten att det var en stor skillnad mellan könen båda åren men störst skillnad kunde
ses år 2019, då flickornas procentandel var 34,5 % medan pojkarnas var 18,6 %. I följande
indikator, “studierna mister sin betydelse” visade resultaten att 21,2 % av eleverna år 2019
upplevde att de inte såg någon mening med studierna. Flickorna hade även i denna indikator
högre procentandel än pojkarna under de båda mättillfällena. I den sista indikatorn, “känner sig
otillräcklig som studerande”, som mätte otillräcklighetskänslor, visade resultaten att 17,8 % av
eleverna upplevde sig otillräckliga år 2017 medan resultaten år 2019 ökade till 20,6 %. Här
kunde det även ses att flickor hade betydligt högre procentandelar jämfört med pojkarna under
båda mättillfällena. (Institutet för hälsa och välfärd, 2019a.) Resultaten visade alltså tydligt att
flickor överlag upplevde mer skoltrötthet än pojkar vilket stämde överens med resultat i tidigare
gjorda forskningar (Martin, 2020; Murberg & Bru, 2003; Piltonen, 2017; Salmela-Aro, Kiuru
m.fl., 2008).
Gällande ambitioner för att lyckas i skolan fann Korhonen m.fl. (2016) att skoltrötthet
hade en negativ indirekt effekt på dessa ambitioner förknippat med intresse. Vidare visade
resultaten att flickor med höga ambitioner hade större sannolikhet att uppleva mer skoltrötthet.
I och med att flickor hade visat sig vara överrepresenterade i grupper med studerande där höga
nivåer av engagemang och skoltrötthet framkom, kunde resultaten tyda på att ambitiösa och
framgångs orienterade flickor ville upprätthålla en hög nivå i skolan, trots utmattning.
Liknande resultat fann Widlund m.fl. (2018) även i deras undersökning. Flickor var
överrepresenterade i gruppen med negativt akademiskt välbefinnande där de tre dimensionerna
av skoltrötthet hittades, medan det fanns fler pojkar än förväntat i den grupp som det gick bra
för. Herrmann, m.fl. (2019) som undersökte 649 tyska niondeklassister gällande skoltrötthet
kopplat till självkänsla kom även fram till samma slutsats, att flickor överlag upplevde mer
skoltrötthet och att dåliga skolprestationer var en riskfaktor för senare uppkommen skoltrötthet.
De nämnde även att resultatet visade att flickor upplevde mer utmattning på grund av deras
självkänsla.
Huruvida elevers invandrarstatus eller socioekonomiska bakgrund kunde ha ett
samband med elevers upplevda skoltrötthet var en annan aspekt som var värd att nämnas. I en
undersökning som gjordes av Salmela-Aro, Read m.fl. (2018), där 9223 elever från årskurs 7–
11

9 i Helsingfors deltog, undersöktes bland annat ifall invandrarstatus kunde ha ett samband med
skoltrötthet. Resultatet visade att pojkar som nyligen immigrerat till Finland upplevde en större
ökning av skoltrötthet, speciellt på grund av cynism, jämfört med nyligen immigrerade
flickor. Salmela-Aro m.fl. (2018) förklarade att invandrarstatus kunde spela en roll i
skoltrötthet i och med att immigrerade barn kanske kände en minskad motivation. Detta
eftersom deras behov av att uppnå relevans och kompetens i utbildningssammanhang
nödvändigtvis inte uppfylldes, vilket fick dem att känna att medan flera krav ställdes på dem,
så saknades stödresurser för att de skulle fått den hjälp de behövde. I internationella studier
gällande skoltrötthet kunde det bland annat konstateras i en studie från Iran (Bikar m.fl., 2018),
med 362 sista årets gymnasiestuderande, att pojkar var mer skoltrötta än flickor. Bikar m.fl.
(2018) förklarade att detta resultat kunde baseras på att manliga och kvinnliga studerande hade
olika akademiska mål och att arbetslöshet hade betydande effekter på manliga studerande.
Därav kunde alltså pojkar vara mer skoltrötta än flickor eftersom de hade mer press på sig i
den kultur och det hemland de kom ifrån.
Avslutningsvis var det intressant att se vad det fanns för skillnader mellan olika
skolutbildningar. Salmela-Aro, Kiuru m.fl. (2008) undersökte bland annat skillnader i
skoltrötthet mellan gymnasiestuderande och yrkesskolstuderande. Resultatet visade att
gymnasiestuderande upplevde mer utmattning än studerande på yrkesskola. Gällande cynism
och en känsla av otillräcklighet ökade även det över tid hos gymnasiestuderande. Hos
yrkesskolstuderande visade resultatet emellertid att en känsla av otillräcklighet minskade över
tid medan cynism ökade före övergången till en ny skola och sedan minskade igen därefter.
Flickor upplevde överlag mer skoltrötthet jämfört med pojkar och studerande vars
skolprestationer var lägre upplevde en högre nivå av skoltrötthet jämfört med studerande som
klarade sig bättre i skolan. Salmela-Aro m.fl. (2008) nämnde att en orsak till detta resultat
kunde vara att studerande som började på en akademisk linje, vilket ofta innebar större
gymnasium, mer självständigt arbete, ett flertal nya lärare och vänner, men även mindre stöd
från dessa, utgjorde en allvarlig utmaning och resulterade i att studerande upplevde utmattning,
cynism och slutligen en växande känsla av otillräcklighet.

12

2.5. Sammanfattning
Skoltrötthet delas in i tre dimensioner: utmattning, cynism och en känsla av otillräcklighet. I
vår undersökning mäts skoltrötthet med School Burnout Inventory som är ett mätinstrument
baserat på elevers skoltrötthetsmätare (BBI-10) av Salmela-Aro och Näätänen (2005) och
vuxnas BBI-15-arbetsutmattningsmätare. Målet med SBI-9-mätaren var att skapa ett mått på
skoltrötthet som mätte så nära som möjligt det övergripande konceptet för skoltrötthet.
Gällande hur skoltrötthet kan identifieras samt hurdana skillnader i upplevelsen av skoltrötthet
som visat sig finnas framkom det att skoltrötthet kunde urskiljas på olika sätt i olika
åldersgrupper, kön, utbildningar och hos personer med olika bakgrund och hemförhållanden.
Tidigare studier har visat att skoltrötthet kunde utvecklas redan i lågstadiet ifall inte lärare eller
vårdnadshavare får syn på det i tid. I ungdomsåren har även bland annat familjens
socioekonomiska status samt vänskapskretsen visat sig kunna vara en bakomliggande orsak till
uppkommen skoltrötthet. Även prestationskrav och motivationsbrist kunde orsaka skoltrötthet.

13

3. Fysisk aktivitet och välbefinnande
I detta kapitel redogörs för rekommendationer om fysisk aktivitet. Därefter presenteras
sambandet mellan fysisk aktivitet, välbefinnande och idrottsvanor samt sambandet mellan
fysisk aktivitet, skolgång och skoltrötthet.

3.1. Rekommendationer om fysisk aktivitet
Rekommendationerna om fysisk aktivitet för barn och unga i åldrarna 5–17 år är enligt
Världshälsoorganisationen (WHO) sammanlagt minst 60 minuters daglig fysisk aktivitet där
största fokuset ska ligga på konditionshöjande aktiviteter, men även muskel- och
skelettstärkande aktiviteter bör utövas minst tre gånger per vecka (WHO, 2020a). Utbildningsoch kulturministeriet (2021) har skapat en ny modell för 7–17 åringar där den rekommenderade
mängden fysisk aktivitet synliggjorts (se figur 1) och beskriver rekommendationen på följande
sätt:
För alla barn och unga i åldern 7–17 år rekommenderas minst 60 minuter mångsidig, rask och
ansträngande motion per dag på ett sätt som är lämpligt för individen, med beaktande av hans
eller hennes ålder. Långa stunder av stillasittande bör undvikas.
(Utbildnings- och kulturministeriet, 2021, s. 11)

Barn och ungdomar rekommenderas att börja med mindre mängder fysisk aktivitet och sedan
gradvis öka frekvensen, intensiteten och varaktigheten över tid. Det är viktigt att ge alla barn
och ungdomar trygga och rättvisa möjligheter, samt uppmuntran, att delta i fysiska aktiviteter
som är roliga, erbjuder variation och är lämpliga för deras ålder och förmåga. Barn och
ungdomar borde dessutom begränsa den tid som de är stillasittande, särskilt mängden skärmtid
på fritiden. (WHO, 2020b.)
Ungdomar över 13 år har visat sig orka vara stilla i längre perioder jämfört med yngre
barn, men i och med att 13–18 åringar är i en tillväxtfas borde de ändå få lika mycket fysisk
aktivitet som yngre barn (Nuori Suomi, 2008). Trots rekommendationer var det endast 21,9 %
av elever i årskurs 8–9 i Finland år 2019 som angav att de motionerade minst en timme per dag
(Institutet för hälsa och välfärd, 2019c). I nuläget består skolelevens dag av väldigt mycket
14

stillasittande, och detta fenomen ökar ju äldre eleverna blir i takt med allt mer digitalisering.
Detta stillasittande uppgick för lågstadieelever till omkring 6 timmar 24 minuter (65 % av den
vakna tiden) och för högstadieelever till omkring 8 timmar och 12 minuter (71 % av den vakna
tiden) om dagen. (Tammelin m.fl., 2015.) Mer än hälften av elevernas vakna tid ägnades alltså
åt att sitta eller ligga och har troligen även ökat sedan 2015 när denna statistik tagits fram.
Särskilt oroande var även den starka polariseringen av rörelsevanor hos unga och hur elevernas
aktivitet minskade desto äldre eleverna blev (Aira & Kämppi, 2017). År 2020 rapporterade
Världshälsoorganisationen att över 80 % av världens tonåringar var otillräckligt fysiskt aktiva.
Figur 1
Motionsrekommendation för barn och unga i åldern 7–17 år. (Undervisnings- och
kulturministeriet, 2021)

15

3.2. Fysisk aktivitet, välbefinnande och idrottsvanor
Under uppväxtåren byggs människans skelett och muskler upp samtidigt som motorik,
koordination och rörelseförmåga utvecklas. Genom att vara fysiskt aktiv i skolan och på fritiden
har det visat sig att de unga kunnat förebygga vissa kroniska sjukdomar, såsom fetma, diabetes
och hjärt- och kärlsjukdomar, i vuxenlivet. De hälsovinster som var kopplade till fysisk
aktivitet var större än de eventuella risker som fanns i samband med fysisk aktivitet.
(Hagströmer, 2017.)
Fysisk aktivitet har flera positiva hälsoeffekter. Genom fysisk aktivitet har vanligt
förekommande hälsorisker, tillhörande en stillasittande livsstil, minskat. Risken med en för
tidig död var 20–30 % lägre hos personer som hade en aktiv livsstil. Vid övergången från en
väldigt stillasittande livsstil till en mer aktiv livsstil, med rekommenderad mängd fysisk
aktivitet, kunde livslängden påverkas positivt. (Faskunger, 2013.) Att barn och unga fick
positiva

fysiska

upplevelser

och

en

chans

att

uttrycka

sig

själva,

främjade

personlighetsutvecklingen och utvecklingen av en god självkänsla. Fysisk aktivitet var också
främjande för den psykiska hälsan och välbefinnandet genom att unga upplevde mindre stress,
mer positiva känslor, bättre humör och en bättre tillfredsställelse med sig själva. Fysisk aktivitet
lyfte alltså barn och ungas självkänsla och främjade utvecklingen av en positiv självbild. (Nuori
Suomi, 2008.) Den fysiska aktivitetens betydelse för barn och unga kunde på så vis konstateras
ha både positiva fysiska och psykiska hälsoeffekter.
Den psykiska hälsan har visat sig vara en viktig resurs för individens välbefinnande och
kunde enligt Institutet för hälsa och välfärd (2019d) främjas bland annat genom att på
individnivå stödja självkänsla och livshantering. På samhällsnivå kunde psykisk hälsa främjas
bland annat genom fokus på att stärka det sociala stödet och delaktigheten, till exempel inom
idrottsföreningar och genom en ökning av trivseln och tryggheten i närmiljön. Vänners stöd
hade en stor betydelse för barn och unga både på individnivå när det gällde att få positiva
kommentarer som lyfte självkänslan, och på samhällsnivå när unga till exempel i en
idrottsförening hade en bra samhörighet där alla kände sig inkluderade och bekväma. Till en
god psykisk hälsa hörde bland annat en god självkänsla, en meningsfull sysselsättning, förmåga
att skapa tillfredsställande sociala relationer, optimism och förmåga att möta motgångar.
Institutet för hälsa och välfärd (2019d) betonade att genom en förbättring av självkänsla och
välmående, sunda levnadsvanor, socialt stöd och en förbättrad fysisk, social, emotionell och
psykisk balans, stärktes den psykiska hälsan.

16

Persson (2013) gjorde en undersökning där resultaten visade att idrottande ungdomar i
allmänhet var mer tillfredsställda med sina liv jämfört med de elever som gick i en traditionell
klass. Resultatet påvisade att unga inom den organiserade idrotten hade ett bättre välmående,
mätt genom livstillfredsställelse och affektbalans, det vill säga balansen mellan positiva och
negativa känslor. I en tidigare studie av Valois m.fl. (2004) visade resultatet att deltagande i en
idrott kunde öka det fysiologiska och psykologiska välbefinnandet, som bidrog till en god
upplevd livstillfredsställelse hos unga. Vidare i Kaminskas och Sääfs undersökning (2016)
nämndes gemenskap, stöd och känslan av att lyckas som de mest bidragande aspekterna till
välmående bland barn och unga. Känslan av att lyckas och nå framgång lyfte självförtroendet
och att få stöd av vänner stärkte såväl identiteten som självbilden.
En studie visade att barn och unga i allmänhet var mer aktiva i föreningar på fritiden
framom att vara aktiva själva utan förening (Kokko & Martin, 2019). I Undervisnings- och
kulturministeriets undersökning från 2016 konstaterades exempelvis att barn och unga som
bodde inne i städer var mer fysiskt aktiva än barn och unga som bodde på glesbygder, i och
med att det fanns större tillgång till olika föreningsverksamheter samt att de var mer
lättillgängliga. (Undervisnings- och kulturministeriet, 2016.) Även i LIITU-undersökningen
(2018) nämndes att långa skolvägar var ett hinder för gång eller cykling, speciellt på vintern.
Detta kunde på så vis betyda att barn och unga som hade längre skolväg eller bodde på
glesbygden hade det svårare att ta sig till olika träningar och vara aktiva. I undersökningen
framkom det även att en del barn och unga (n = 204) inte deltog i en idrottsförening på grund
av att de inte fick skjuts till träningsplatsen och på grund av att det inte fanns
träningsmöjligheter nära hemmet. (Kokko & Martin., 2019.)

3.3. Fysisk aktivitet, skolgång och skoltrötthet
Finländska högstadieelever har kontinuerligt presterat högt i OECD:s Programme for
International Student Assessment (PISA) undersökningar. I PISA undersökningen från 2018
framkom bland annat att finländska 15-åringar fortfarande placerade sig bland toppen, speciellt
i läskunnighet. (OECD, 2018.) En tidigare studie av Bask m.fl. (2013), där finländska elevers
akademiska prestationer i koppling till skoltrötthet undersöktes, visade dock resultaten bland
annat att skoltrötthet var något som ökade med tid och att elever i högstadieåldern därför hade

17

en höjd risk att drabbas av skoltrötthet, inte bara i någon av de tre dimensionerna av skoltrötthet,
utan i alla.
I föregående kapitel behandlades betydelsen av fysisk aktivitet och idrottsvanor hos
barn och unga. Fysisk aktivitet kunde förutom att bidra till att utveckla en god självkänsla och
självbild också ha kognitiva fördelar. Att inkludera fysisk aktivitet under lektionstid i skolan
skulle exempelvis kunna ge positiva effekter på inlärningen. (Phillips m.fl., 2015.) Phillips
m.fl. (2015) utförde en studie med syftet att undersöka om det fanns något samband mellan
högintensiva gymnastiklektioner och matematikprestationer. Forskarna observerade både
gymnastiklektioner bestående av högintensitet och gymnastiklektioner bestående av
stillasittande. 30 minuter och 45 minuter efter gymnastiklektionerna ordnades matematikprov
för eleverna. Resultaten visade att medeltalet för elevernas matematiktest visade på en 11–22
% ökning i matematikprestationerna 30 minuter efter en högintensiv gymnastiklektion. Fysisk
aktivitet visade sig alltså vara ett positivt tillvägagångssätt för att nå akademiska framgångar.
(Phillips m.fl., 2015.)
I en liknande studie undersökte Mullender-Wijnsma m.fl. (2016) effekterna av att
inkludera fysisk aktivitet i akademiska lektioner, som matematik och modersmål, i lågstadiet.
Undersökningen pågick i två år och en interventionsgrupp och en kontrollgrupp utseddes.
Resultaten visade att eleverna i interventionsgruppen presterade bättre i matematik och i en del
av modersmålsundervisningen. Detta innebar att eleverna i interventionsgruppen hade lättare
att ta in kunskap än kontrollgruppen, som följd av att de fått ta del av ett mera fysiskt aktivt
undervisningssätt. Resultaten tydde således på att fysiskt aktiva akademiska lektioner borde
vara en del av skolans läroplan eftersom det visade sig vara ett innovativt och effektivt sätt för
lärare att förbättra elevers akademiska prestationer.
Cheung och Li (2019) nämnde att fysisk aktivitet har också visat sig inverka på
skoltrötthet. I sin forskning identifierades olika skoltrötthetsprofiler bland kinesiska
högstadieelever och undersökte hurdan inverkan fysisk aktivitet hade på de olika profilerna.
Resultaten visade att nivåerna av fysisk aktivitet var varierande för de olika profilgrupperna.
Gruppen välfungerande (well-functioning), som hade minst symptom på skoltrötthet, visade
sig också vara den mest fysiskt aktiva gruppen. Samtidigt visade sig de profilgrupper som hade
högre nivåer av skoltrötthet vara mindre fysiskt aktiva. Fysisk aktivitet visade sig alltså kunna
ha ett samband med utvecklingen av skoltrötthet på individnivå genom att den hade en
skyddande funktion och minskade sannolikheten för att ungdomar skulle drabbas av
skoltrötthet.

18

Gerber m.fl. (2015) studie från några år tidigare kom fram till liknande resultat, trots
att deras informanter var schweiziska elever på yrkesskola. Studien undersökte sambandet
mellan skoltrötthet och mental hälsa. Resultaten visade bland annat att de elever som nådde
upp till de dagliga rekommenderade nivåerna av fysisk aktivitet hade mindre symptom på
skoltrötthet och upplevde mindre stress. Med tanke på detta resultat ansåg Gerber m.fl. (2015)
det vara alarmerande att bara nästan hälften av eleverna nådde upp till de rekommenderade
nivåerna av fysisk aktivitet. I studien ansågs det att fysisk aktivitet borde utnyttjas mera
frekvent eftersom det visades förhindra skoltrötthet. Fysisk aktivitet och välbefinnande hade
alltså ett positivt samband, vilket speciellt i denna studie framkom tydligt i form av de olika
positiva effekterna som fysisk aktivitet visade sig kunna ha på en person.

3.4. Sammanfattning

Fysisk aktivitet har visat sig vara en bidragande orsak till ett gott välbefinnande. Genom fysisk
aktivitet har även vanligt förekommande hälsorisker, tillhörande en stillasittande livsstil,
minskat. Fysisk aktivitet har också visat sig vara främjande för den psykiska hälsan och
välbefinnandet genom att unga upplevde mindre stress, mer positiva känslor, bättre humör och
en bättre tillfredsställelse med sig själva. Fysisk aktivitet lyfte alltså barn och ungas självkänsla
och främjade utvecklingen av en positiv självbild. Deltagande i en idrott har även visat sig öka
det fysiologiska och psykologiska välbefinnandet, och bidragit till en god upplevd
livstillfredsställelse hos unga. Uppnådda dagliga rekommendationer för fysisk aktivitet har
visat sig minska symptom på skoltrötthet och stress.

19

4. Att kombinera skola och idrott
I detta kapitel definieras först centrala begrepp. Vidare redovisas också mera ingående om
kombinationen mellan skola och idrott och dess samband till skoltrötthet samt slutligen om
projektet idrottshögstadieförsöket, som har varit grund för analysen i denna studie.

4.1. Definition av centrala begrepp

Stambulova m.fl. (2015) och Finlands olympiska kommitté (2020a) definierade begreppet
dubbel karriär som en kombination mellan idrott och skolgång eller idrott och yrkesliv. Med
en dubbel karriär kan en idrottare balansera idrott med andra aspekter i sitt liv, träna
målmedvetet samt förbereda sig för livet efter en idrottskarriär. Dubbel karriär kunde på
liknande sätt definieras som en karriär med två fokusområden, där en målmedveten idrottare i
åldern 12–25 vill kombinera en satsning på sin idrott jämsides med studier eller yrkesliv
(Stambulova & Wylleman, 2019; Ryba m.fl., 2017). Ryba m.fl. (2017) berörde även vikten av
förberedandet av livet efter en idrottskarriär. Idrottare som upprätthållit en dubbel karriär har
visat sig ha en smidigare övergång och lättare att anpassa sig till arbetslivet efter en
idrottskarriär, jämfört med de som enbart fokuserat på sin karriär inom själva idrotten. I denna
avhandling definieras begreppet dubbel karriär på basen av Stambulova m.fl. (2015) och
Finlands olympiska kommittés (2020a) definition.
Begreppet idrottsklass förklarades av Finlands olympiska kommitté (2020c) som en
klass där läroämnet gymnastik betonades i undervisningen och där antalet gymnastiklektioner
ökade i antalet. I de skolor som deltog i Finlands olympiska kommittés nationella försök med
idrottsklasser var målet exempelvis att uppnå tio timmar idrott i veckan. Skillnaden mellan en
idrottsklass och en traditionell klass var mängden gymnastik som erbjöds.
Idrottsklassernas verksamhetsmodell och mål var att öka mängden gymnastik, förbättra
elevernas fysiska egenskaper, att erbjuda varierad fysisk aktivitet och ge möjlighet till att
bekanta sig med nya idrottsgrenar. Meningen med dessa mål var att eleverna skulle få chansen
att fullfölja sina idrottsliga talanger och upprätthålla en livsstil som gick hand i hand med det.
(Kangaspunta & Kujanpää, 2009.) I praktiken hade till exempel Korsholms kommun som
deltagit i projektet definierat en idrottsklass på följande sätt: “Deltagarna i idrottsklassen
20

känner att de vill öka sin träningsmängd, göra träningen mer mångsidig eller få mer inspiration
genom att träna tillsammans med likasinnade från andra idrottsgrenar.” (Korsholms kommun,
2020).

4.2. Kombinationen mellan skola och idrott
Kombinationen mellan skola och idrott kunde förklaras som dubbel karriär (Stambulova m.fl.,
2015; Stambulova & Wylleman, 2019; Ryba m.fl., 2017). Efter år av forskning om elever som
gör en satsning på idrott så utvecklade Europeiska unionens kommission för utbildning och
kultur år 2012, riktlinjer för upprätthållandet av en dubbel karriär för idrottare. I dokumentet
angavs att en idrottares välfärd var en ansvarsskyldighet för utbildningsanstalter, idrottsförbund
och The National Govering Bodies of sports (NGB) att upprätthålla. NGB innebär
organisationer som styr upp och administrerar sport på en nationell nivå. (European Comission,
2012.)
Vilanova och Puig (2017) definierade tre typer av idrottskarriärer. Den linjära stigen
där idrottaren exklusivt engagerade sig i sporten, den konvergerande stigen där idrottaren
prioriterade sin idrottskarriär men även upprätthöll studier eller jobb vid sidan om och den
parallella stigen där idrottaren satte lika stor vikt på sin idrottskarriär som på studier eller arbete.
Av dessa tre karriärstigar kunde den konvergerande stigen och den parallella stigen anses som
dubbel karriärer. Idrottare som valde den konvergerande stigen eller den parallella stigen
kallades “strateger”. I studien framkom också att strateger hade lättare att övergå till arbetslivet
efter sin idrottskarriär samt att idrottare som valt den linjära stigen oftare skaffade jobb som
tränare eller assisterande tränare efter sin idrottskarriär. Det vill säga, en övergång till ett
obekant yrkesområde framkom som något de gärna undvek.
Jalonen (2018) intervjuade 8 högstadieelever om varför de ansökte till en idrottsklass.
Resultaten visade att de två huvudmotiven var: möjligheten att kombinera studier och idrott
och möjligheten till mer idrott. Motiv som även sågs som positiva bland de intervjuade var
kompetenta lärare, möjligheten till morgonträning och att gymnastiklektionerna var väldigt
homogena, i och med att de flesta var idrottare och därav på samma nivå både fysiskt och
psykiskt. Även flexibiliteten från skolan när det kom till att delta i träningar, tävlingar och
turneringar samt samhörigheten och stödet i idrottsklassen var motiv till att de unga sökte sig
till idrottsklassen. Tossavainen (1998) gjorde tidigare en liknande undersökning med
högstadieelever (n = 233) där det framkom att främsta motivet till att ansöka till idrottsklasser
21

då också var möjligheten till mer idrott. Av flickorna hade 78 % och av pojkarna hade 84 %
svarat detta som huvudmotiv till varför de sökte till en idrottsklass. När det frågades om det
näst viktigaste motivet var svaret bland flickorna möjligheten till utövning av specifik gren (35
%) och för pojkarna var motivet vänner som söker till idrottsklassen (26,8 %).
Ryba m.fl. (2021) lyfte i en färsk forskning fram vikten av hur processen för unga
vuxnas dubbel karriärer tar form, med tanke på den övergångsperiod från junior till senior idrott
de möts av, i kombination med andra livsförändringar. Ryba m.fl. (2021) intervjuade 18
finländska idrottare i gymnasiet under fyra tillfällen av deras gymnasietid. Vid första intervjun,
under det första studieåret var båda könen överens om att de värderade både skolprestationer
och prestationer inom idrotten högt. Vid den fjärde och sista intervjun, det fjärde studieåret var
det dock bara sju av 18 personer som hade upprätthållit en dubbel karriär. Fem kvinnor och två
män avslutade sina idrottskarriärer helt och valde att istället satsa på sin akademiska utbildning.
Tre män och en kvinna lämnade utbildningen helt och hållet. En av informanterna nämnde
bland annat att hon valde att avsluta sin idrottskarriär när hon märkte att hennes dedikation till
idrotten började påverka hennes skolprestationer negativt. Resultaten i denna studie visade att
upprätthållandet av en dubbel karriär kunde vara utmanande om balansen mellan att
upprätthålla goda skolprestationer och rimliga träningsrutiner inte höll.
I en studie utförd av Stambulova m.fl. (2015) framkom på liknande sätt att
övergångsperioden från ungdom till ung vuxen och det ansvar det medför, kunde vara
utmanande i upprätthållandet av en dubbel karriär. Syftet med Stambulovas m.fl. (2015) studie
var att undersöka 16-åriga studerandes upplevelser av dubbel karriär under sitt första år på en
svensk idrottsskola, med fokus på utveckling av deras identitet som idrottare och studerande.
Deltagarna förväntade sig att utvecklas som idrottare och samtidigt upprätthålla goda betyg
under det första studieåret. Deltagarna hade lättare att anpassa sig till idrotten än till studierna
och sina privata liv under det första studieåret. Den egna motivationen och stöd från
studiekamrater och tränare upplevde deltagarna att hade sjunkit från början av året till slutet av
året. Som följd av detta kände deltagarna mest stress under slutet av studieåret. Sist och
slutligen ansåg deltagarna ändå att de under årets gång hade lärt sig att balansera dubbel
karriären bättre genom att sätta mera fokus och vikt på planering och återhämtning.
I Rybas m.fl. (2021) studie framkom även att dagens könsroller och normer hade
påverkat hur deltagarna såg på sina dubbel karriärer. Ett exempel från texten i koppling till
detta var basketbollspelaren Vilma. Vilma presterade bra i skolan och hade höga ambitioner att
lyckas i både sin sport och sin utbildning samtidigt. Vilma planerade bland annat att fullgöra
sin kandidat- och magisterexamen i USA och samtidigt spela basket på professionell nivå.
22

Ryba m.fl. (2021) beskrev Vilma som ett exempel på nutidens “superwoman” ideal som många
kvinnor såg upp till. Det har visat sig vara populärt att vara framgångsrik, självständig och stark
som kvinna i dagens samhälle. I en studie av Kavoura och Ryba (2020) framkom liknande
slutsatser. Syftet med Kavouras m.fl. (2020) studie var att utforska om och hur den finländska
dubbel karriären påverkade kvinnliga judoidrottares syn på sin framtid. Studien var baserad på
intervjuer med sex kvinnliga finländska judoidrottare. Resultaten visade att speciellt de yngre
eleverna, i högstadieåldern, påverkades av det nutida “superwoman” idealet som visat sig
cirkulera i det finländska samhället. Dessa elever hade höga ambitioner att lyckas med sin
idrottskarriär såväl som sin utbildning. De något äldre deltagarna, i åldrarna 23 och 27 år, hade
en mera realistisk syn på sin framtid, trots att de var medvetna om det finländska “superwoman”
idealet. Dessa elever hade redan erfarenhet av utmaningarna som kunde uppstå vid
upprätthållandet av en dubbel karriär och valde på grund av det att sätta upp mera realistiska
mål för sig själva.

4.3. Dubbel karriär och skoltrötthet

Forskning i skoltrötthet och idrottströtthet hos elever med dubbel karriär har visat sig vara
viktigt inte bara ur ett kostnadsperspektiv med tanke på skolavhopp (eng. dropout) och avhopp
från idrott men också för elevernas mentala hälsa och välmående. Dock finns det begränsat
med forskning om skoltrötthet och idrottströtthet kopplat till elever med idrottsstatus. (Sorkkila
m.fl., 2017.) Sorkkila m.fl. (2017) intresserade sig därför av att undersöka hurvida olika krav
och tillgång till resurser inom olika områden av idrotten och skolan, skiljde sig från individ till
individ, i idrottsklass. Med detta i åtanke undersökte de vilka olika typer av idrotts- och
skoltrötthetsprofiler som kunde identifieras hos elever i idrottsklass i början av gymnasietiden,
baserat på hurdana symptom på trötthet som existerade bland eleverna. I resultaten urskiljdes
fyra olika idrotts- och skoltrötthetsprofiler: välfungerande (well-functioning), mild
idrottströtthet (mild sport burnout), skoltrötthet (school burnout) och svår idrottströtthet (severe
sport burnout). Över hälften av eleverna (60 %) hade inga upphöjda risker för att drabbas av
vare sig skoltrötthet eller idrottströtthet och tillhörde således gruppen välfungerande. Av
eleverna visade sig 28 % ha en mild risk att drabbas av idrottströtthet, 9,6 % hade risk att
drabbas av skoltrötthet och 2,7 % hade en mycket hög risk att drabbas av idrottströtthet. En

23

intressant aspekt som framkom i resultaten var att ju högre förväntningar eleverna hade på sig
själva i skolan, desto högre blev risken för idrottströtthet och ju högre förväntningar eleverna
hade på sig själva inom idrotten, desto högre blev risken för skoltrötthet. Sorkkilas m.fl. (2017)
studie pekade på att majoriteten av elever i idrottsklass inte riskerade att drabbas av vare sig
idrotts- eller skoltrötthet. Av de elever som dock drabbades, var andelen större att visa symptom
på idrottströtthet framom skoltrötthet.
Sorkkila m.fl. (2019) utförde en ny longitudinell studie två år senare där de på liknande
sätt identifierade olika idrotts- och skoltrötthetsprofiler, denna gång mera omfattat, genom att
redogöra för de olika profilernas resiliens samt hur sannolikt skolavhoppning och avhopp från
idrott var för de skilda profilerna. Resiliens förklarades som förmågan att återhämta sig från
stress. Tre olika profiler identifierades: de genomsnittliga (the average), de med ökad
utbrändhet (increased burnout) och de med liten risk för utbrändhet (non-risk). Den största
profilgruppen (60 %) var de genomsnittliga och kännetecknades av att ha en genomsnittlig
mängd idrotts- och skoltrötthet, utan förändring över tid. De med ökad utbrändhet var den näst
största profilgruppen (32 %) som kännetecknades av en ökning i både idrotts- och
skoltrötthetssymptom under två års tid, därefter stabiliserades symptomen. De med liten risk
för utbrändhet var den minsta gruppen (8 %) och kännetecknades av att ha mycket svaga
symptom på både idrotts- och skoltrötthet över en längre tid. Resultaten visade att
profilgruppen med ökad utbrändhet hade minst resiliens och att profilgruppen med liten risk
hade högst. Gällande avhopp i de olika profilerna visade resultaten att elever i profilgruppen
ökad utbrändhet var mest troliga att lämna sin idrottskarriär. Gällande skolavhopp fanns dock
inga signifikanta skillnader mellan de olika profilgrupperna. (Sorkkila m.fl., 2019.) Dessa två
studier påvisade vikten av att använda ett personorienterat tillvägagångssätt vid förebyggandet
av både idrotts- och skoltrötthet. Detta eftersom både nivåerna och utvecklingen av idrottsoch/eller skoltrötthet kunde skilja sig oerhört mycket från individ till individ. (Sorkkila m.fl.,
2017; Sorkkila m.fl., 2019.)
Vårdnadshavares påverkan har även visat sig vara en viktig faktor att nämna eftersom
de hör till elevernas närmaste krets och kan påverka eleven både medvetet och omedvetet. I en
undersökning

gjord

av

Aunola

m.fl.

(2018),

som

undersökt

391

första

årets

gymnasiestuderande med en dubbel karriärs inriktning, visade resultaten att både skoltrötthet
och idrottströtthet ökade under det första skolåret. Föräldrars påverkan mättes genom att se i
vilken grad föräldrar känslomässigt stöttade sina barn och gav dem värme och kärlek och hur
detta påverkade elevens skoltrötthet och idrottströtthet. Resultaten visade att en hög nivå av
moderligt stöd skyddade mot skoltrötthet och en hög grad av faderlig tillgivenhet förknippades
24

med en låg nivå av idrottströtthet. Sammantaget tydde resultaten på att moderns beteende
spelade en roll i elevens symptom på skoltrötthet mellan övergången till gymnasiet, medan
fadern hade en viktigare roll när det gällde symtom på utbrändhet inom sportdomänen. Aunola
m.fl. (2018) nämnde dock att ifall föräldrar blev för kontrollerande påverkade det eleverna
psykiskt och kunde göra att de drabbades av både skol- och idrottströtthet på grund av stress
och press. I Määttäs (2021) studie framkom dessutom att flickor oftare var mera skolmässigt
engagerade medan pojkar prioriterade idrotten mera under högstadiet. Vidare nämnde Määttä
(2021) att informationen gällande dessa könsskillnader kunde utnyttjas så att pojkars skolgång
och flickors idrottande stöttades mer.

4.4. Idrottshögstadieförsöket

År 2017 började Finlands olympiska kommitté utveckla olika projekt med elitidrott i
baktanken, för att aktivera den finländska befolkningen. Kommitténs målsättningar var att öka
den fysiska aktiviteten i samhället, skapa inspirerande miljöer för vardagsmotion för att
förbättra välmåendet hos befolkningen samt skapa möjligheter för att vara framgångsrik inom
elitidrott. (Finlands olympiska kommitté, 2020.)
Finlands olympiska kommitté startade år 2017 ett nationellt projekt som kallades
Finlands olympiska kommittés nationella försök med idrottsklasser, vars huvudmål var att
etablera verksamheten till en del av den finländska dubbel karriärmodellen genom samarbete
med olika högstadier, kommuner, idrottsakademier, grenförbund och lokala idrottsföreningar.
(Finlands olympiska kommitté, 2020a.) Innehållet i idrottsklassen baserade sig på Finlands
olympiska kommittés riktlinjer för idrottsskolor och fokuset låg på allmän fysisk och motorisk
träning. Under träningstillfällena var snabbhet, olika rörelseformer och rörlighet i fokus.
Förutom det behandlades även ämnen som sömn, kost samt betydelsen och utvecklingen av ett
gott självförtroende. (Finlands olympiska kommitté, 2020b.) Finlands olympiska kommitté
(2021) hade i samband med dubbel karriärs modellen bland annat gjort en
innehållsrekommendation för att utveckla idrottare (se figur 2). I figuren synliggjordes vilka
fokusområden som bearbetades under respektive årskurs och verksamheten genomfördes
genom tre helheter: 1) varierande motoriska färdigheter och fysiska egenskaper, 2) mentala
färdigheter och livskunskaper samt 3) grenförberedelse.

25

Figur 2
Innehållsrekommendationer för att utveckla idrottare.

I projektet deltog 25 högstadier från 14 kommuner runt om i Finland. I detta projekt
byggde Finlands olympiska kommitté upp en modell där eleverna hade möjlighet till tio timmar
av mångsidig träning och idrottslektioner under en skolvecka. Detta för att ge eleverna en chans
att få handledning i hur de kunde utveckla sin livsstil och få beredskap i att kunna kombinera
såväl studier, idrott och fritid. (Finlands olympiska kommitté, 2020b.) En orsak till att införa
idrottsklasser redan till högstadier var för att eleverna saknade kunskap angående idrottares
livsstil. Detta hade idrottsgymnasier mer och mer lagt märke till när eleverna skulle inleda sina
studier vid idrottsgymnasier (Mönkkönen, 2017).
Antagningar till idrottsklasser i olika högstadier i Finland gjordes på basen av
konditions- och koordinationstest där elevernas fysiska egenskaper samt idrottsliga förmågor
mättes inom olika delområden. Antagningsprocessen var utarbetat av Finlands olympiska
kommitté och majoriteten av antagningarna till de finländska idrottsklasserna följde
kommitténs riktlinjer. Till lämplighetstestet hörde sex delområden: 1) Rörelseförmåga och
snabbhet, 2) Uthållighet, 3) Styrka, 4) Balansförmåga, 5) Rörlighet och 6) Redskapshantering.
Förutom detta kunde skolorna även tillägga ett valfritt skolspecifikt delmoment som i så fall
även behövde tas i beaktande i utvärderingen. (Finlands olympiska kommitté, 2020c) För varje
26

delområde kunde den sökande få maximalt åtta poäng. Poängen från det svagaste delmomentet
utelämnades, vilket innebar att den maximala poängen som kunde fås för inträdestestet var 48
poäng. Förutom inträdestestet hade elever chans att visa ytterligare kunskaper som kunde vara
antingen skolspecifika eller baserat på tester gjorda av landsomfattande grenförbund. Från ett
sådant tillfälle kunde eleven få ytterligare tolv poäng som gjorde att den maximala poängen
sammanlagt skulle stiga till 60 poäng. (Finlands olympiska kommitté, 2020c)
Detta projekt utvärderades varje läsår av KIHU – Forskningscentralen för tävlings- och
toppidrott. Utvärderingen baserade sig på de enkäter som skolorna och eleverna besvarade i
slutet av varje läsår. Projektets första år (2017–2018) visade sig vara lyckat (Nieminen m.fl.,
2018). Skolorna och deras personal som deltagit i projektet hade till största del varit väldigt
engagerade i försöket. Hälften av skolorna kunde verkställa målsättningen om tio timmar av
mångsidig träning och idrottslektioner i samband med skoldagen. Emellertid framkom det att
det borde fås en bättre och tydligare förståelse för hur idrottande elevers välbefinnande ska
främjas.
I Nieminens m.fl. (2019) utvärdering av projektets andra år (2018–2019) kom det fram
att skolorna mångsidigt fortsatt att utveckla de fyra innehållsområden som bestod av
lämplighetsprov, “Kasva Urheilijaksi”- materialet, tio timmars idrott i veckan samt digitalt
lärande. Resultaten från utvärderingen visade att projektet hade fortsatt på ett positivt sätt och
skolorna hade varit nöjda med “Kasva Urheilijaksi”-materialet och träningsboken som eleverna
använt. Vad det gällde de idrottande eleverna visade resultaten att de till största del varit
motiverade, ivriga och deras färdigheter inom vardagskompetensen hade utvecklats. Några
problem som framkom var bland annat att det fanns elever som upplevde en viss överbelastning
med kombinationen av studier och idrott. Det fanns också skillnader mellan hur skolorna
använde materialet. Dessutom varierade samarbetet mellan skolorna och föreningarna och
tillämpningen av tio timmar idrott hade utövats på olika sätt skolorna emellan. (Nieminen m.fl.,
2018; Nieminen, m.fl., 2019.) Resultaten visade att 56 % av de elever som deltagit i projektet
år 2017–2018 (n=300) ansåg att de uppnådde WHO:s rekommendation om fysisk aktivitet per
dag. Av eleverna ansåg 90 % att de uppnådde rekommendationen fem gånger i veckan.
(Nieminen m.fl., 2018.) Jämförs elever i motsvarande ålder som inte gick i en idrottsklass var
siffran 26 % för 13-åringar och 19 % för 15-åringar när alla dagar i veckan uppmärksammades
(Aira & Kämppi, 2017).

27

4.5. Elevers upplevelser av idrottshögstadieförsöket

KIHU hade genomfört en studie angående elevers upplevelser av att gå i en idrottsklass enligt
idrottshögstadieförsöket. För studien intervjuades 17 ungdomar som gick i idrottsklasser från
tre olika kommuner. I studien undersöktes ungdomars upplevelser av vardagen i en idrottsklass
samt både de fungerande och utmanande omständigheter som det medförde. Resultaten visade
att ungdomarna var särskilt nöjda med de ökade träningsmöjligheterna och upplevde
träningarna

som

meningsfulla.

Dessutom

upplevde

ungdomarna

skolgymnastikens

mångsidighet och mängd som något positivt. För många av de unga var likasinnade vänner och
en förstående och stödjande atmosfär viktigt. Enligt de unga klarade de skolgången även utan
svårigheter. De unga lyfte även fram att skolgymnastiken, vänner och atmosfären, tillräcklig
vila och att de hade mycket att göra var positivt inom verksamheten. I enskilda svar nämndes
även att sömnrytmer, att allt vid högstadiet är nära till och att skoldagarna var välorganiserade
från ett idrottsperspektiv. (Rouvali m.fl., 2020.)
I Källberg och Huuhkas (2020) studie om idrottande högstadieelevers erfarenheter av
att kombinera idrott och skola framkom på liknande sätt att mångsidiga träningar, likasinnade
tävlingsmänniskor, anpassad skolgång för idrottande högstadieelever och en god klassanda
som något positivt. Därtill framkom även att möjlighet till morgonträningar ansågs som något
positivt. Utvecklandet av sociala kompetenser och en möjlighet att förbereda sig inför en
framtida idrottskarriär ansåg eleverna också som en fördel med idrottshögstadieförsöket.
Det som eleverna upplevde som mest utmanande enligt Rouvali m.fl. (2020) var främst
intensiteten på övningarna och att få en tillräcklig energiförsörjning. Baserat på resultaten
skedde den främsta belastningen under elevernas högintensiva träningar inom deras specifika
gren. En annan viktig iakttagelse relaterat till de ungas vardag handlade om energiintaget under
skoldagarna. Baserat på intervjuerna var de ungas matvanor på en bra nivå och med en
regelbunden rytm. Detta överensstämmer med Backlund och Åkerlunds (2021) studie där det
framkom att eleverna i en idrottande klass hade generellt bättre kostvanor än elever som gick i
en traditionell klass.
För att kunna möjliggöra en kombination av skolgång och idrott krävdes det av de unga
goda och välplanerade dagsscheman. Välplanerade scheman utgjorde grunden för en smidig
vardag och för rytmen för måltider, vila, skolgång, träning och fritid. I intervjuerna bedömde
de unga att deras färdigheter till att schemalägga hade blivit bättre under högstadietiden. Trots
detta hade många ändå utmaningar med att göra läxor, träna enligt schema, få tillräckligt med
28

energi och att förbereda sig inför prov. Några av de unga längtade också efter vila mitt på
dagen, medan andra gärna åkte på träningar direkt efter skolan. (Rouvali m.fl., 2020.) Även i
Källberg och Huuhkas (2020) studie nämndes tidshantering som något avgörande för att de
idrottande eleverna skulle få sitt schema att gå ihop.

4.6. Sammanfattning

Dubbel karriär innebär att en målmedveten idrottare vill kombinera en satsning på sin idrott
jämsides med studier eller yrkesliv. Med en dubbel karriär kan en idrottare balansera idrott med
andra aspekter i sitt liv, träna målmedvetet samt förbereda sig för livet efter en idrottskarriär.
Idrottsklassernas verksamhetsmodell och mål var att öka mängden gymnastik, förbättra
elevernas fysiska egenskaper, att erbjuda varierad fysisk aktivitet och ge möjlighet till att
bekanta sig med nya idrottsgrenar. Forskning har visat att elever med en dubbel karriär oftare
har visat symptom på idrottströtthet framom skoltrötthet. Flickor med en dubbel karriär har
dessutom visat sig vara mera skolmässigt engagerade medan pojkar med en dubbel karriär har
visat sig prioritera idrotten mera under högstadiet. Idrottshögstadieförsöket som denna
avhandling har baserat sig på ger elever en möjlighet att kombinera skolgång och idrott på ett
optimalt sätt. De deltagande eleverna upplevde mångsidiga träningar, likasinnade
tävlingsmänniskor, anpassad skolgång för idrottande högstadieelever och en god klassanda
som något positivt.

29

5. Metod
I detta kapitel beskrivs först avhandlingens syfte och forskningsfrågor. Därefter presenteras
val

av

forskningsansats,

enkät

som

undersökningsgruppen och undersökningens

datainsamlingsmetod,
genomförande samt

mätinstrument,
analys av data.

Avslutningsvis diskuteras reliabilitet, validitet och etiska aspekter.

5.1. Syfte och forskningsfrågor

Syftet med vår avhandling är att undersöka elevers skoltrötthet under högstadietiden. Därtill
undersöks även skillnader mellan könen samt skillnader mellan elever i idrottsklasser och
elever i traditionella klasser.
Följande forskningsfrågor har utformats och för varje forskningsfråga fungerar skillnader
mellan könen och skillnader mellan elever i idrottsklass och elever i traditionell klass som
bakgrundsvariabler.

1. Hur utvecklas utmattning i årskurs 7–9?
2. Hur utvecklas cynism i årskurs 7–9?
3. Hur utvecklas en känsla av otillräcklighet i årskurs 7–9?

5.2. Val av forskningsansats

Vid val av forskningsansats kan antingen ett kvantitativt eller ett kvalitativt perspektiv
användas. Valet görs beroende på vad forskaren vill undersöka och vad forskaren vill få fram
i sina resultat (Bell, 2006). Syftet med studien är avgörande för vilken datainsamlingsmetod
som ska användas. “Om frågeställningen gäller hur ofta, hur många eller hur vanligt, då skall
man göra en kvantitativ studie. Om frågeställningen däremot gäller att förstå eller hitta mönster,
skall man göra en kvalitativ studie.” (Trost & Hultåker, 2016, s. 23.) I vår avhandling användes
30

en kvantitativ forskningsansats eftersom det lämpade sig bäst utgående från avhandlingens
syfte. Olsson och Sörensen (2007) förklarade att den kvantitativa metoden kan delas in i två
kategorier: deskriptiva och explanativa. En kvantitativ undersökning med deskriptiv karaktär
är vanligen en tvärsnittsstudie som beskriver en population vid ett visst tillfälle. En kvantitativ
undersökning med explanativ karaktär undersöker istället orsakssamband.
I forskningsprocessen är det viktigt att först göra en problemställning och att sätta sig
in i relevant litteratur. Johannessen m.fl. (2020) nämnde att problemställningar bör vara mer
genomtänkta eftersom de skiljer sig från de frågor som ställs till vardags. Vid en kvantitativ
undersökning formuleras först alla frågor på förhand varvid de sedan besvaras av
respondenterna. En utmaning vid skapandet av frågor i en enkät är att ställa de rätta frågorna.
Operationaliseringen av frågor och svar är därför av stor betydelse eftersom det påverkar vilka
slags resultat forskaren i slutändan kommer att få. Det finns en större risk att dra felaktiga
slutsatser med kvantitativa metoder, i och med att det inte går att ställa följdfrågor till
respondenterna när enkäten väl är ifylld och resultaten granskas. Användning av enkäter med
färdigformulerade svar begränsar emellertid informationsmängden, vilket resulterar i att svaren
kan bli mer specifika. Med den kvantitativa metoden säkerställs alltså att den information som
fås gäller det som forskaren är intresserad av att få veta. Detta är en betydande fördel när
undersökningsprocessen framskrider. En annan fördel med kvantitativa undersökningar är
dessutom möjligheten att kunna ställa samma frågor åt väldigt många människor och därmed
få en bredd som går att generalisera statistiskt. (Jacobsen & Andersson, 2017; Larsen, 2018.)
Denna studie är en longitudinell undersökning. En longitudinell undersökning innebär
att data samlas in vid flera olika tillfällen t.ex. vid två, tre eller fler tillfällen (Johannessen,
2020). Det vill säga, denna typ av studie synliggör förändringar inom en grupp från en tidpunkt
till en annan (Jacobsen & Andersson, 2017).
I denna avhandling undersöks elevers skoltrötthet under högstadietiden. Därtill
undersöks även skillnader mellan könen samt skillnader mellan elever i idrottsklass och elever
i traditionell klass. Vi anser därför att en kvantitativ metod är passande för det syfte och de
frågeställningar som blivit framställda. Data som används kommer att bearbetas och analyseras
med hjälp av statistikprogrammet IBM SPSS Statistics.

31

5.3. Enkät som datainsamlingsmetod
I denna undersökning används en färdig utformad enkät eftersom syftet i undersökningen är av
kvantitativ karaktär. Materialet vi använt oss av är en del av forskningsprojektet
idrottshögstadieförsöket, detta innebär att vi varken gjort enkäterna eller samlat in data
själva. Enkät som datainsamlingsmetod är en behändig och lättillgänglig metod i och med att
respondenterna kan svara på frågorna på egen hand utan att intervjuaren personligen behöver
vara närvarande. Enkäter är därför ett passande alternativ då forskaren vill få ett stort antal svar
för att kunna få generaliserbar statistik. Enkäten kan skickas ut antingen via post eller internet,
eller så delas de ut eller genomförs via telefon. (Trost & Hultåker, 2016.)
När det kommer till utformning av enkäter är det viktigt att noga fundera ut passande
formuleringar som inte går att misstolkas och även vilken typ av frågor som ska användas i
enkäten. Bell (2006, s. 137) förklarade att “man måste konstruera en enkät som kommer att ge
den information man behöver, som svarspersonerna kan acceptera och som inte medför några
problem vid analysen och tolkningen av svaren”. Eftersom forskaren vill få svar på alla frågor
som ställs är det viktigt att undvika oklarheter och förvirring. Det betonas även att alla
datainsamlingsinstrument bör testas före de används med respondenter. Detta eftersom det ger
en inblick i hur länge det tar att fylla i enkäten, om det finns frågor som är obegripliga, om
instruktionerna är tillräckligt tydliga och om det eventuellt finns frågor som kan tas bort ifall
de inte ger ändamålsenlig information. På detta sätt undviks missförstånd och problem, vilket
resulterar i att det blir enklare för de riktiga respondenterna att svara på enkäten. (Bell, 2006.)

5.4. Mätinstrument

SBI-9-mätaren som använts i vår undersökning innehåller nio påståenden, därav namnet. Dessa
påståenden besvarades av respondenterna på en sexgradig likertskala där talet 1 motsvarade
“helt av annan åsikt” och talet 6 stod för “helt av samma åsikt”. Mätinstrumentet mätte alla tre
dimensionerna av skoltrötthet (utmattning, cynism och en känsla av otillräcklighet) och
poängsumman av testet fastställde sedan graden av skoltrötthet. Den maximala poängsumman
var 54 poäng, medan minimipoängen var 9. Om en elev fick mer än 36 poäng tydde det på en
betydlig förhöjd risk för skoltrötthet. (Salmela-Aro, 2009; Salmela-Aro & Näätänen, 2005.) I
tabellen nedan (se tabell 1) synliggjordes vilka av påståendena som mätte respektive

32

dimension. SBI-9 har använts i flera undersökningar (Salmela - Aro, Read m.fl., 2018;
Salmela-Aro, Upadyaya m.fl., 2017; Aunola m.fl., 2018; Parviainen m.fl., 2020) och har blivit
bekräftat som ett tillförlitligt mätinstrument.
Tabell 1
Mätinstrumentets påståenden kategoriserat enligt vilket påstående som
mäter respektive dimension av skoltrötthet (Salmela-Aro m.fl., 2009).
Utmattning
Det känns som jag drunknar i skolarbete
Jag sover ofta dåligt på grund av saker som har med mina studier att göra
Jag bekymrar mig mycket över mina studier även under fritiden
Skolstressen orsakar problem i mina närmaste människorelationer
Cynism
Jag är inte intresserad av mina studier och tänker ofta på att sluta studera
Jag känner att jag håller på att förlora mitt intresse för mina studier
Jag ställer ofta frågan om det är någon mening med mina studier
Känsla av otillräcklighet
Jag har ofta känslor av otillräcklighet i mina studier
Förr fick jag mycket mera gjort vad gäller mina studier

5.5. Undersökningsgrupp och undersökningens genomförande
Det material som analyserats i denna avhandling var insamlat under perioden 2017–2020 och
var en del av Finlands Olympiska kommittés idrottsakademiprojekt idrottshögstadieförsöket. I
projektet deltog 25 finländska skolor. Detta var en longitudinell studie, vilket innebar att
respondenterna gick i årskurs sju när studien inleddes och i årskurs nio när den slutfördes.
Materialet samlades således in från tre olika tillfällen. Vårt övergripande syfte var att undersöka
utvecklingen av skoltrötthet i högstadiet där undersökningsgruppen bestod av både elever i
idrottsklass och elever i traditionell klass. Som bakgrundsvariabler undersökte vi sedan
skillnader mellan kön och skillnader mellan elever i idrottsklass och elever i traditionell klass.
För att göra resultaten mer tillförlitliga strök vi de elever som gett svar som inte kunde användas
i resultaten. Sådana svar var exempelvis elever som svarat annat på kön eller helt och hållet
inte svarat på vilket kön de ansåg sig vara. Efter att vi hade hanterat bortfall hade vi 404

33

respondenter kvar, 193 flickor (47,8 %) och 211 pojkar (52,2 %). Av dessa gick 237 elever i
idrottsklass (58,7 %) och 167 elever i traditionell klass (41,3 %).
Undersökningens data samlades in med elektroniska enkäter med hjälp av Webropolverktyget. Frågeformuläret som användes i undersökningen piloterades våren 2018 med elever
som inlett sina studier hösten 2017. Detta för att granska enkäten för eventuella brister eller
missförstånd och för att säkerställa validiteten. Data fördes sedan in i statistikprogrammet IBM
SPSS Statistics 26 (hädanefter SPSS) för att analyseras.

5.6. Analys av data

Efter att ett data är insamlat behöver det bearbetas. “Även detta är ett viktigt steg i processen –
det handlar om att förenkla materialet så att man kan arbeta vidare med det i analysen,
tolkningen och diskussionen” (Larsen, 2018, s. 79). För att kunna få ut information från en
enkätundersökning är det viktigt att rådatat är av hög kvalitet, om det inte är det blir det
betydligt svårare att kunna skapa generaliserbar statistik utav det. Ifall datat bedöms som
användbart är nästa steg att använda ett statistikprogram. När rådatat ska föras över till
statistikprogrammet är det viktigt att ta reda på hur programmet fungerar så att inmatningen
sker på ett korrekt sätt. (Olsson & Sörensen, 2007.)
För att analysera vårt data och för att svara på våra forskningsfrågor har vi använt
statistikprogrammet SPSS. Vi började med att bilda summarvariabler för de tre dimensionerna
av skoltrötthet från alla tre årskurser, det vill säga tre summavariabler per dimension. Sedan
analyserade vi om datat var normalfördelat. Data är normalfördelat då snedheten och
toppigheten är mellan -1 och 1 (Djurfeldt m.fl., 2003). Vi kunde konstatera att observationerna
var symmetriskt fördelade (normalfördelade) kring medeltalet eftersom värdena för snedhet
varierade mellan 0,17–0,79 och toppigheten mellan -0,66–0,03 (se tabell 2). I tabell 2
synliggörs också medelvärde och standardavvikelse skilt för de tre dimensionerna av
skoltrötthet i årskurs 7, 8 och 9. Medelvärdena varierade mellan 2,49–3,00 och
standardavvikelsen varierade mellan 1,10–1,35. Medelvärdet (M) anger det genomsnittliga
värdet för den grupp som studeras och standardavvikelsen (SD) anger ett mått på spridningen,
det vill säga hur långt ifrån medelvärdet de enskilda observationerna ligger. (Patel & Davidson,
2003.) Som näst granskade vi hur spridningen såg ut för elever i idrottsklass och elever i
traditionell klass. Detta tog vi reda på genom homogenitetstestet Levene’s test of Equality of
34

Error Variances. I Levene’s test framkom det att tre variabler inte uppfyllde kravet för lika
varians. Dessa variabler var utmattning årskurs 7, utmattning årskurs 9 och cynism årskurs 7.
Enligt Huck (2012) behöver Levene’s test vara icke signifikant (p> 0,05), det vill säga att
spridningen inom grupperna är lika. De tre variabler som inte uppfyllde kravet för lika varians
kunde påverka resultatens reliabilitet eftersom skillnaden i spridningen inom grupperna var för
stor.
En faktor som även är viktig att ta i beaktande och redovisa för är så kallade bortfall.
Det vill säga respondenter som möjligen inte har svarat på alla frågor i enkäten och som
eventuellt kan påverka resultatet i undersökningen (Larsen, 2018). Det ursprungliga datasetet
innehöll 454 respondenter. För att hantera vårt bortfall började vi med att ta bort respondenter
som saknade ID, respondenter som inte angett kön samt respondenter som endast hade svarat
under en årskurs, dessa var 50 till antalet. Slutligen hade vi 404 respondenter kvar. För att skapa
ett nytt dataset imputerade vi alla saknade värden genom expectation-maximisationalgoritmen. Vi konstaterade att bortfallet varierade mellan 1,2 % och 35,8 % från årskurs 7 till
årskurs 9. Little MCAR testet visade att bortfallet var helt slumpmässigt i och med att χ²(123)
= 122,05, p = 0,51. Eftersom signifikansvärdet (p) var över 0,05 kunde vi således konstatera
detta.
Tabell 2
Deskriptiva värden för alla variabler, signifikansvärde för Levene’s test samt deskriptiva värden före
och efter hantering av bortfall.

För att ta reda på hur skoltrötthet utvecklats över tid, dvs. få svar på våra
forskningsfrågor, utfördes variansanalyser med upprepade mätningar (Repeated Measures
ANOVA) i SPSS. Pallant (2007) nämnde att en variansanalys med upprepad mätning kan
användas för att undersöka om det skett en förändring i en variabel över tid, i vår studie blev
35

detta från årskurs 7–9. Om p <0,05 är skillnaden signifikant med 95 procents sannolikhet. För
att få svar på hur varje enskild dimension av skoltrötthet utvecklades över tid utförde vi tre
upprepade variansanalyser. För att sedan få reda på var utvecklingen fanns utfördes en Post
Hoc analys med Scheffe korrektion i Repeated Measures ANOVA. Vidare utfördes en envägs
variansanalys (One-Way ANOVA) för alla tre dimensioner i alla tre årskurser med avsikt att
jämföra medelvärden mellan flickor och pojkar i idrottsklass och traditionell klass. Därefter
utfördes en Post Hoc analys med Scheffe korrektion i One-Way ANOVA för att ta reda på
eventuella medeltalsskillnader.
Huck (2012) påpekade att en variansanalys med upprepade mätningar borde uppfylla
vissa kriterier. De beroende variablerna borde vara normalfördelade, Levene’s test ickesignifikant och sfäriskheten gärna också icke-signifikant. Vi hade redan tidigare bekräftat att
datat var normalfördelat samt konstaterat att tre variabler inte uppfyllde kravet för lika varians.
Sfäriskhet betyder att varianserna är lika hos mellantidpunktsskillnaderna (Huck, 2012). Vidare
nämnde Huck (2012) att Mauchly sphericity test behöver vara icke-signifikant för att
sfäriskheten ska vara uppfylld. I denna studies resultat uppfylldes kriterierna för sfäriskhet
endast i dimensionen för cynism. I de två andra dimensionerna användes Greenhouse-Geissers
korrektion för att åtgärda sfäriskheten. F-värdet är ett viktigt värde i en variansanalys med
upprepade mätningar och anger spridningen mellan grupperna i jämförelse med spridningen
inom grupperna (Olsson & Sörensen, 2007). Effektstorleken Partial eta square (𝜂𝜌2) visar hur
stor skillnaden mellan grupperna är.

5.7. Reliabilitet, validitet och etiska aspekter

Enligt Bryman och Nilsson (2011) visar reliabiliteten om resultaten i en undersökning är
tillförlitliga. Trost (2012) förklarade att ordet reliabilitet ofta syftar till stabilitet, det vill säga
att det ska vara möjligt att få samma resultat vid en förnyad mätning. Ett exempel Trost (2012)
nämnde om reliabilitet är att om det i en enkätfråga används alltför svåra ord eller invecklade
uttryck är det högst sannolikt att det uppstår missuppfattningar. Däremot om enkla satser med
lättförstådda ord används är det med större sannolikhet flera som förstår frågan, vilket ger en
högre grad av reliabilitet. Alternativt kan hög reliabilitet även fås när det handlar om
ekvivalens, det vill säga när data överensstämmer i undersökningar som har samlats in enligt
samma undersökningsupplägg men med olika respondenter. (Trost, 2012.) I kvantitativa
36

undersökningar poängterade Larsen (2018) att en hög reliabilitet syftar på väldigt få
slumpmässiga mätfel. (Larsen, 2018.)
Ett Cronbachs alfatest utfördes i SPSS för att mäta reliabiliteten för alla variabler vid
alla tre årskurser. Värdena för Cronbachs alfa i denna studie varierade för utmattning mellan
0,80–0,88, för cynism mellan 0,82–0,87 och för otillräcklighet mellan 0,65–0,76. I en liknande
studie av Parviainen (2020) varierade Cronbachs alfa värden för utmattning mellan 0,82–0,86
och för cynism mellan 0,83–0,85 för elever i årskurs 6, 7 och 9. Detta betyder att reliabiliteten
i denna studie är på samma nivå som i tidigare studier, vilket är bra och stärker
reliabiliteten. Värden över 0,70 brukar anses som eftertraktat för att en undersökning ska vara
av hög reliabilitet. Däremot kan ett lågt värde exempelvis bero på att enkätfrågorna varit för få
till antalet. (Tavakol m.fl., 2011.) I denna studie var en känsla av otillräcklighet en aning under
värdet 0,70 vilket kan bero på att det endast fanns två enkätfrågor om den dimensionen. I tabell
3 redovisas Cronbachs alfa samt variablernas korrelationer med varandra. Eftersom datat var
normalfördelat användes ett Pearson-test. Alla korrelationer var signifikanta (p <0,05), positiva
och varierade mellan 0,25–0,75. Korrelationen för otillräcklighet över tid var emellertid
svagare än för utmattning och cynism över tid. Däremot var korrelationen starkare mellan
otillräcklighet och utmattning samt mellan otillräcklighet och cynism. Detta kan bero på att
enkätfrågorna för dimensionen otillräcklighet endast var två till antalet. Analysen tyder således
på att en känsla av otillräcklighet korrelerar starkare med de andra dimensionerna av
skoltrötthet framom sig själv. Korrelationerna i Parviainens (2020) studie var betydligt svagare
än i vår och varierade för utmattning och cynism mellan 0,08–0,50. Olsson och Sörensen
(2007) förklarade att ett positivt samband innebär att höga värden för en variabel även betyder
höga värden för den andra variabeln i korrelationen. Korrelationen är stark ju närmare -1 eller
+1 värdet är. Ett perfekt samband skulle således vara ett värde på -1 eller +1. Reliabiliteten i
denna undersökning stärktes av att alla elever fick samma frågor, svarsalternativen var slutna
och enkäten fylldes i under lektionstid. Alla elever hade då samma möjligheter att fylla i
enkäten.

37

Tabell 3
Korrelationer och Cronbachs alfa (𝛼) för alla variabler vid alla tre årskurser.

Validitet handlar om att mäta det som är avsett att ska mätas. I en undersökning är detta
centralt för att kunna påvisa att resultaten är trovärdiga. (Larsen, 2018.) Salmela-Aro m.fl.
(2009) utförde en validitetsstudie för att undersöka mätinstrumentet SBI-9. I resultatet
framkom att SBI-9 visades vara av hög prediktiv validitet eftersom depressiva symptom kunde
associeras med alla tre dimensioner av skoltrötthet. Allvarligare depressiva symptom kunde
dessutom förknippas med en högre nivå av skoltrötthet. Trost (2012) betonade även vikten av
att ställa de rätta frågorna för att kunna nå en hög validitet. Larsen (2018) poängterade även
detta och förklarade att ifall de viktiga frågorna lämnas obesvarade kommer forskaren att dra
felaktiga slutsatser, vilket leder till en låg validitet. Vidare har SBI-9 mätaren använts och visat
god validitet i tidigare vetenskapliga studier (jfr Aunola m.fl., 2018; Parviainen m.fl., 2020;
Salmela - Aro, Read m.fl., 2018; Salmela-Aro, Upadyaya m.fl., 2017) samt inom det befintliga
forskningsprojektet Dual Career - sport and education for life.
Förutom att ha en hög reliabilitet och validitet i sin forskning är det även väldigt viktigt
att undersökningen utförs på ett etiskt korrekt sätt. Med etiska aspekter menas frivillighet,
integritet, konfidentialitet och anonymitet för de personer som deltar i en undersökning
(Bryman, 2011). Några etiska principer som Bryman (2011) nämner är informationskravet,
samtyckeskravet, konfidentialitetskravet och nyttjandekravet. Informationskravet syftar på att
forskaren har en skyldighet att berätta all information som berör undersökningen för
38

respondenten och respondenten behöver även få veta deras rättigheter om att när som helst
kunna avbryta sitt deltagande om behovet är sådant. Samtyckeskravet innebär att personerna
som deltar i en undersökning själva bestämmer om de vill delta i undersökningen, om
minderåriga berörs behövs vårdnadshavarnas godkännande. I denna studie hade
vårdnadshavarna gett samtycke till elevernas deltagande i studien. Konfidentialitetskravet
innebär att alla personuppgifter bör tas hand om i förtroende så att ingen utomstående på något
sätt kan få tag på uppgifterna. Nyttjandekravet handlar slutligen om att de uppgifter som samlas
in om undersökningsgruppen endast får användas för undersökningens ändamål och inget
annat. Undersökningsgruppen i denna undersökning har varit anonyma när de svarat på enkäten
vilket gör att det inte går att få reda på vem de är. I och med detta säkerställs att de etiska
aspekterna följs i denna undersökning.

39

6. Resultatredovisning
Syftet med vår avhandling var att undersöka utvecklingen av skoltrötthet under högstadietiden.
Därtill undersöktes även skillnader mellan könen samt skillnader mellan elever i idrottsklasser
och elever i traditionella klasser. I detta kapitel presenteras resultaten utgående från
forskningsfrågorna.

6.1. Utveckling av utmattning i årskurs 7–9

I den första forskningsfrågan tog vi reda på hur utmattning utvecklades från årskurs 7–9. En
upprepad variansanalys utfördes för att ta reda på hur utmattning utvecklades från årskurs 7–
9. Resultatet i variansanalysen för upprepade mätningar visade att utvecklingen av utmattning
inte skiljde sig över tid (F(1,95, 781,75) = 1,85, p=0,16, 𝜂𝜌2= 0,01). För att ta reda på
eventuella medeltallsskillnader mellan kön och klass utfördes en envägs variansanalys. Envägs
variansanalysen visade att det fanns signifikanta medeltalsskillnader mellan kön och klass i alla
årskurser. Nedan redogörs medeltalsskillnaderna skilt för varje årskurs.
I årskurs 7 var envägs variansanalysen signifikant, (F(3,00, 403,00) = 10,87 p=0,00).
En Post Hoc analys (Scheffe) visade att det fanns en signifikant medeltalsskillnad (0,46) mellan
flickor i idrottsklass och pojkar i idrottsklass. Även mellan flickor i idrottsklass och pojkar i
traditionell klass fanns en medeltalsskillnad (0,55). En medeltalsskillnad kunde även
identifieras mellan flickor i traditionell klass och pojkar i idrottsklass (0,65) samt mellan flickor
i traditionell klass och pojkar i traditionell klass (0,75). Flickor i idrottsklass hade alltså högre
medelvärden än båda pojkgrupperna, likaså hade flickor i traditionell klass högre medelvärden
än de båda pojkgrupperna.
I årskurs 8 var envägs variansanalysen signifikant, (F(3,00, 403,00) = 13,12 p=0,00).
En Post Hoc analys (Scheffe) visade att det fanns en signifikant medeltalsskillnad (0,57) mellan
flickor i idrottsklass och pojkar i idrottsklass. Även mellan flickor i idrottsklass och pojkar i
traditionell klass fanns en medeltalsskillnad (0,75). En medeltalsskillnad kunde även
identifieras mellan flickor i traditionell klass och pojkar i idrottsklass (0,69) samt mellan flickor
i traditionell klass och pojkar i traditionell klass (0,87). Även i årskurs 8 hade flickor i
idrottsklass högre medelvärden än båda pojkgrupperna, likaså hade flickor i traditionell klass
högre medelvärden än de båda pojkgrupperna.
40

I årskurs 9 var envägs variansanalysen signifikant, (F(3,00, 403,00) = 11,18 p=0,00).
En Post Hoc analys (Scheffe) visade att det fanns en signifikant medeltalsskillnad (0,65) mellan
flickor i idrottsklass och pojkar i idrottsklass. Även mellan flickor i idrottsklass och pojkar i
traditionell klass fanns en medeltalsskillnad (0,50). En medeltalsskillnad kunde även
identifieras mellan flickor i traditionell klass och pojkar i idrottsklass (0,65) samt mellan flickor
i traditionell klass och pojkar i traditionell klass (0,50). Samma mönster tog sig form i årskurs
9 var flickor i idrottsklass hade högre medelvärden än båda pojkgrupperna och likaså flickor i
traditionell klass hade högre medelvärden än de båda pojkgrupperna.
Figur 3
Utveckling av utmattning för pojkar och flickor i idrottsklass och traditionell klass från
årskurs 7–9.

6.2. Utveckling av cynism i årskurs 7–9

I den andra forskningsfrågan tog vi reda på hur cynism utvecklades från årskurs 7–9. Efter att
ha gjort en variansanalys med upprepade mätningar för att ta reda på hur cynism utvecklades
från årskurs 7–9 visade resultatet för utveckling av cynism att det fanns en signifikant
41

utveckling över tid (F(2,00, 800,00) = 5,17, p=0,01, 𝜂𝜌2= 0,01). En Post Hoc analys (Scheffe)
utfördes för att ta reda på var den signifikanta utvecklingen fanns. Resultatet visade att den
signifikanta utvecklingen fanns i årskurs 7 till årskurs 8 samt från årskurs 8 till årskurs 9 för
flickor i traditionell klass s (F(2,00, 399,00) = 7,08, p < 0,00, 𝜂𝜌2 = 0,03).
En envägs variansanalys utfördes för att ta reda på eventuella medeltalsskillnader
mellan kön och klass för alla årskurser. I årskurs 7 visade envägs variansanalysen att det inte
fanns någon signifikant medeltalsskillnad mellan varken kön, idrottsklass eller traditionell
klass (F(3,00, 403,00) = 0,63, p=0,60).
I årskurs 8 var envägs variansanalysen signifikant (F(3,00, 403,00) = 3,55, p=0,02) och
en Post Hoc analys (Scheffe) utfördes för att ta reda på var medeltalsskillnaden fanns.
Resultatet visade att det fanns en medeltalsskillnad (0,58) mellan flickor i traditionell klass och
pojkar i traditionell klass. Flickor i traditionell klass hade högre medelvärden för cynism i
årskurs 8 än pojkar i traditionell klass.
I årskurs 9 visade envägs variansanalysen att det inte fanns någon signifikant
medeltalsskillnad mellan varken kön, idrottsklass eller traditionell klass (F(3,00, 403,00) =
0,35, p=0,79).
Figur 4
Utveckling av cynism för pojkar och flickor i idrottsklass och traditionell klass från årskurs
7–9.

42

6.3. Utveckling av en känsla av otillräcklighet i årskurs 7–9

I den tredje forskningsfrågan tog vi reda på hur en känsla av otillräcklighet utvecklades från
årskurs 7–9. Efter att en upprepad variansanalys utfördes för att ta reda på hur en känsla av
otillräcklighet utvecklades visade resultatet att det fanns en signifikant utveckling över tid
(F(1,93, 772,33) = 3,24, p=0,04, 𝜂𝜌2= 0,01). Den upprepade variansanalysen visade även att
utvecklingen var signifikant olika mellan grupperna (F(5,79, 772,33) = 2,76, p=0,01, 𝜂𝜌2 =
0,02). En Post Hoc analys (Scheffe) utfördes för att ta reda på var utvecklingen fanns. Resultatet
visade att den signifikanta utvecklingen fanns i årskurs 7 till årskurs 8 för flickor i idrottsklass
(F(2,00, 399,00) = 3,13, p=0,05, 𝜂𝜌2 = 0,02) och i årskurs 8 till årskurs 9 för pojkar i
idrottsklass (F(2,00, 399,00) = 5,24, p=0,01, 𝜂𝜌2 = 0,03).
En envägs variansanalys utfördes för att ta reda på eventuella medeltalsskillnader
mellan kön och klass i alla årskurser. I årskurs 7 var envägs variansanalysen signifikant
(F(3,00, 403,00) = 6,34, p=0,00). En Post Hoc analys (Scheffe) visade att det fanns en
medeltalsskillnad (0,48) mellan flickor i idrottsklass och flickor i traditionell klass. I årskurs 7
fanns ytterligare en medeltalsskillnad (0,71) mellan flickor i traditionell klass och pojkar i
traditionell klass. Vidare fanns även en signifikant medeltalsskillnad (0,57) mellan flickor i
traditionell klass och pojkar i idrottsklass. Flickor i traditionell klass hade högre medelvärden
för känslor av otillräcklighet i årskurs 7 än flickor i idrottsklass, pojkar i idrottsklass och pojkar
i traditionell klass.
I årskurs 8 var envägs variansanalysen signifikant (F(3,00, 403,00) = 6,03, p=0,00). En
Post Hoc analys (Scheffe) visade att det fanns en medeltalsskillnad (0,73) mellan flickor i
traditionell klass och pojkar i traditionell klass. I årskurs 8 fanns även en signifikant
medeltalsskillnad (0,47) mellan flickor i idrottsklass och pojkar i traditionell klass. Vidare
fanns även en signifikant medeltalsskillnad (0,49) mellan flickor i traditionell klass och pojkar
i idrottsklass. Flickor i traditionell klass hade högre medelvärden än pojkar i idrottsklass och
pojkar i traditionell klass. Flickor i idrottsklass hade därtill högre medelvärden än pojkar i
traditionell klass.
I årskurs 9 var envägs variansanalysen signifikant (F(3,00, 403,00) = 4,45, p=0,00). En
Post Hoc analys (Scheffe) visade att det fanns en medeltalsskillnad mellan flickor i idrottsklass
och pojkar i idrottsklass (0,43) samt mellan flickor i traditionell klass och pojkar i idrottsklass
(0,57). Flickor i idrottsklass hade högre medelvärden än pojkar i idrottsklass, likaså hade
flickor i traditionell klass högre medelvärden än pojkar i idrottsklass.
43

Figur 5
Utveckling av en känsla av otillräcklighet för pojkar och flickor i idrottsklass och traditionell
klass från årskurs 7–9.

44

7. Diskussion
I detta kapitel diskuteras undersökningens resultat och metod. Resultaten klargörs genom
analys och tolkning med anknytning till teori. Avslutningsvis ges förslag på fortsatt forskning.

7.1. Metoddiskussion

I denna avhandling har tidigare insamlat data från en enkätundersökning använts, vilket alltså
innebär att undersökningen var av kvantitativ karaktär. Enligt Bell (2006) borde metoden väljas
baserat på undersökningens syfte. Syftet med denna studie var att undersöka utvecklingen av
skoltrötthet under högstadietiden. Därtill undersöktes även skillnader mellan könen samt
skillnader mellan elever i idrottsklass och elever i traditionell klass. Respondenterna som
deltagit i undersökningen var från olika högstadieskolor runt om i Finland. Detta gjorde också
att resultaten gav en bättre överblick över hur skoltrötthet utvecklas på nationell nivå.
Bringsrud Fekjær m.fl. (2017) menade att det med enkät som datainsamlingsmetod är
enkelt att nå ut till många personer, speciellt med elektroniska enkäter eftersom de relativt
snabbt går att analysera i efterhand samt kan generaliseras. Johannessen m.fl. (2020) påpekade
dessutom att fasta frågor med i förväg angivna svarsalternativ gör det möjligt för
standardisering, det vill säga att ta fasta på likheter och variationer i de svar respondenterna
angett. Bringsrud Fekjær m.fl. (2017) nämnde även att enkäter är ett optimalt alternativ om en
forskare vill mäta skillnader. I vår undersökning kunde vi få siffror på skillnader i upplevelse
mellan kön, elever i idrottsklass och elever i traditionell klass. En fördel Bringsrud Fekjær m.fl.
(2017) nämnde med enkätundersökningar är att det ger forskaren tillgång till människors egna
upplevelser och uppfattningar. I denna undersökning fick vi tillgång till statistik om hur elever
i årskurs 7–9 upplevde olika påståenden som berörde skoltrötthet. Vidare från resultaten kunde
vi dra slutsatser om hur eleverna upplevde dessa faktorer. Vi ansåg att enkät som
datainsamlingsmetod var lämplig för denna typ av undersökning eftersom vi ville få fram
skillnader mellan olika variabler bland ett stort antal respondenter, för att sedan kunna dra
statistiska slutsatser.
I analysfasen upptäckte vi att alla respondenters svar inte gick att använda. Sådana svar
var elever som svarat annat på kön eller helt och hållet inte svarat på vilket kön de ansåg sig
45

vara, inte hade ett ID-nummer eller elever som endast svarat under en årskurs. Efter att vi
imputerat värden hade vi ett slutgiltigt antal respondenter på 404, vilket även gjorde det möjligt
för generalisering. Vi upplevde att det relativt enkelt gick att utföra analyser i SPSS och välja
vilka variabler som skulle jämföras, i och med att datat var färdigt insamlat via Webropolverktyget. Analyserna vi utförde i SPSS upplevde vi gav svar på våra forskningsfrågor.

7.2. Resultatdiskussion
7.2.1. Utveckling av utmattning i årskurs 7–9

För utmattning visar resultaten att det inte finns någon signifikant skillnad i utveckling för vare
sig kön eller grupp (flickor i idrottsklass, flickor i traditionell klass och pojkar i idrottsklass,
pojkar i traditionell klass). Dock visar det sig finnas en del medeltalsskillnader. Den största
medeltalsskillnaden (0,87) fanns mellan flickor i traditionell klass och pojkar i traditionell klass
under årskurs 8. Dessa medeltalsskillnader tyder på att utveckling av utmattning sker redan i
lågstadiet, innan eleverna börjat högstadiet. Detta i sig är ju intressant, för det visar att det
kanske skulle behövas stöd för elever med utmattning redan i ett tidigt skede. Detta
överensstämmer med Parviainens (2020) longitudinella studie om utvecklingen av skoltrötthet,
var resultatet visade att desto högre nivå av utmattning elever upplevde i årskurs 6, desto högre
nivåer av utmattning upplevde de också i gymnasiet. Parviainen (2020) påpekade således att
tidiga tecken på utmattning inte får ignoreras, utan att det borde uppmärksammas redan från
lågstadiet. I tidigare studier (Salmela - Aro, Read m.fl., 2018; Salmela-Aro, Upadyaya m.fl.,
2017) har liknande faktum konstaterats, bland annat att stress och skoltrötthet ökade i årskurs
7–9 och vidare även under gymnasiestudierna. I och med dessa resultat kan det vara viktigt att
både lärare och vårdnadshavare är uppmärksamma på beteenden som kan vara förankrade med
utmattning.
I resultatet för utmattning visar sig könsskillnaderna skilja sig en del. Resultaten visar
att flickor i traditionell klass har det högsta medelvärdet för utmattning i alla årskurser, medan
pojkar i traditionell klass visar sig ha det lägsta värdet i alla årskurser. Detta överensstämmer
med resultaten i enkäten Hälsa i skolan från år 2019, där flickornas procentandel för påståendet
“skolarbetet utmattar” var 34,5 % och pojkarnas procentandel var 18,6 % (Institutet för hälsa
och välfärd, 2019a). Något anmärkningsvärt i vår studie är att fastän det inte visar sig finnas
någon signifikant skillnad i utveckling mellan grupper och kön så har pojkar i traditionell klass
46

ett högre medelvärde för utmattning i årskurs 9 än vad pojkar i idrottsklass har. I årskurs 7 och
8 har emellertid pojkar i idrottsklass högre medelvärden för utmattning än pojkar i traditionell
klass. Något intressant i Vekaras (2018) studie var att fysisk aktivitet visade sig vara associerat
med utbrändhet och utmattning. Resultatet i den studien visade att pojkar som hoppat av en
idrottsförening drabbades av högre utbrändhet och utmattning jämfört med pojkar som inte
deltagit i en idrottsförening. Vekaras (2018) resultat kan tolkas som att de elever som slutade i
en idrottsförening upplevde mer utmattning som följd av en mera osäker framtidsplan. Vårt
resultat kunde kontras med att de elever som gick i idrottsklass upplevde en mindre grad
utmattning som följd av en tydligare framtidsplan som idrottare.

7.2.2. Utveckling av cynism i årskurs 7–9

Resultaten visar att det finns en signifikant utveckling av cynism över tid. Cynism ökar för
flickor i traditionell klass från årskurs 7 till 8 och minskar sedan från årskurs 8 till årskurs
9. Salmela-Aro och Tynkkynen (2012) lyfte fram att pojkar och flickor kan uppleva
skolrelaterad stress på olika sätt. Beteendeproblem och utåtagerande, som en cynisk inställning,
var mer vanligt förekommande hos pojkar. Vidare förklarade Salmela-Aro och Tynkkynen
(2012) att pojkar kan uppleva kurser som tråkiga eller irrelevanta, vilket kan leda till utveckling
av en cynisk inställning till studierna. Detta överensstämmer inte helt med vårt resultat i och
med att pojkar i traditionell klass visar sig ha lägst medelvärde för cynism. En tolkning på detta
är att pojkar i allmänhet inte planerar och tänker på framtiden i samma mån som flickor gör i
högstadiet, och att de inte sätter så mycket vikt på målen med sina studier. Vidare när
övergångsfasen till följande utbildningsstadie närmar sig kan pojkar bli mer medvetna om sin
framtid, upplever mer osäkerhet gällande fortsatta studier och drabbas då av mer cynism.
Den enda signifikanta medeltalsskillnad som finns mellan grupperna är mellan flickor
i traditionell klass och pojkar i traditionell klass under årskurs 8. Att flickor i traditionell klass
i årskurs 8 drabbas mest av cynism kan bero på en blandning av prestationskrav, oklara
framtidsplaner och vänners påverkan. I högstadiet blir elever dessutom mer medvetna om sig
själva och sin omgivning och elever har då en större tendens att påverkas av varandra. Kiuru
m.fl. (2008) och Salmela-Aro (2008; 2011) lyfte fram skoltrötthet som gruppfenomen. Med
gruppfenomen menades att flera elever i en vänkrets kunde drabbas av skoltrötthet. Resultaten
för cynism hos flickor i traditionell klass i årskurs 8 kan tolkas som att flickorna är i en situation
där flera av dem är osäkra på vad meningen med deras studier är och känner således
47

prestationskrav. Något annat intressant som framkommer är att könsskillnaden är relativt stor
mellan elever i traditionell klass i årskurs 8, medan det inte finns någon signifikant könsskillnad
mellan elever i idrottsklass under någon av årskurserna. Detta resultat kan tolkas som att elever
i idrottsklass har en tydlig och strukturerad framtidsplan i och med deras dubbel karriärer och
behöver således inte oroa sig över vad meningen med deras studier är. Elever i idrottsklass har
dessutom själva valt att kombinera skola och idrott och kan därför ha förberett sig mera på
eventuella utmaningar förankrat till en dubbel karriär. Denna tolkning stöds av intervjuer
(Stambulova m.fl., 2015; Rouvali m.fl., 2020) med elever som haft en dubbel karriär. Där
framkom bland annat att de satte mycket fokus på planering för att så bra som möjligt kunna
balansera sina studier med idrotten. De nämnde även att en likasinnad vänkrets ökade deras
motivation att fullfölja sin dubbel karriär.

7.2.3. Utveckling av en känsla av otillräcklighet i årskurs 7–9

Resultaten visar att det finns en signifikant utveckling över tid samt att utvecklingen är
signifikant olika mellan grupperna. Utvecklingen för en känsla av otillräcklighet ökar för
flickor i idrottsklass och minskar från årskurs 8 till 9 för pojkar i idrottsklass.
I en studie av Salmela-Aro och Tynkkynen (2012) framkom att en känsla av otillräcklighet
ökade över tid för både pojkar och flickor som valde att börja gymnasiet framom en yrkesskola
efter årskurs 9 i Finland. För de elever som valde att börja en yrkesskola, visade utvecklingen
att en känsla av otillräcklighet minskade över tid. Vårt resultat för pojkar i idrottsklass visar att
deras utveckling av en känsla av otillräcklighet minskar från årskurs 8 till årskurs 9. En tolkning
på varför en känsla av otillräcklighet minskar för pojkar i idrottsklass i slutet av högstadiet
kunde vara att de har tydligare mål och framtidsplaner kopplat till sin idrott än vad majoriteten
av elever i traditionell klass har. På liknande sätt kunde resultaten gällande elever i yrkesskola
i Salmela-Aro och Tynkkynens (2012) studie tolkas. Det vill säga att deras studier på
yrkesskola gett dem ett tydligare slutmål i och med att det inneburit en yrkesutbildning.
Sorkkila m.fl. (2018) påpekade dock att gymnasiestuderanden som ville kombinera skola och
idrott hade en större risk att drabbas av både skoltrötthet och idrottströtthet. Speciellt
övergångsfasen från högstadiet till gymnasiet kunde vara utmanande på grund av ökade
prestationskrav och förändringar i socialt stöd. Dessutom framkom det att ifall en elev upplevde
en känsla av otillräcklighet som studerande, kunde det även spridas till en känsla av
48

otillräcklighet som idrottare. På grund av begränsat med forskning om elever med dubbel
karriär kopplat till skoltrötthet, är det svårt att göra en exakt koppling till andra vetenskapliga
studier.
Liksom de två andra dimensionerna av skoltrötthet visar också denna dimension att
flickor i traditionell klass har det högsta medelvärdet för alla årskurser samt att den största
medeltalsskillnaden finns mellan flickor i traditionell klass och pojkar i traditionell klass.
Maslach m.fl (2000) lyfte fram att vid upplevelse av otillräcklighet påverkas också en persons
självförtroende negativt. Denna känsla förvärras vanligtvis över tid. Således skulle det vara
viktigt att lärare och elever tillsammans skapar en positiv klassrumsmiljö med rimliga mål för
eleverna att uppnå. I en nyare studie (Paukku och Söderling, 2020) om varför elever upplevde
skoltrötthet i högstadiet framkom prestationskrav och motivationsbrist som två faktorer. Elever
önskade en mer jämn belastning av skolarbetet och även mera praktiska ämnen för att öka deras
skoltrivsel.

7.2.4. Sammanfattning av de tre dimensionerna av skoltrötthet

Resultaten visar att cynism endast utvecklas från årskurs 7 till 8 samt från årskurs 8 till 9 för
flickor i traditionell klass och att känslor av otillräcklighet ökar för flickor i idrottsklass från
årskurs 7 till 8 och minskar för pojkar i idrottsklass från årskurs 8 till 9. Att pojkar i traditionell
klass har ett högre medelvärde än pojkar i idrottsklass för alla dimensioner av skoltrötthet i
årskurs 9 kan anknytas med resultaten i Salmela-Aro och Tynkkynens (2012) studie. I deras
studie visade resultaten att pojkar i övergångsfasen från årskurs 9 till gymnasiet utvecklade
skoltrötthet i alla tre dimensioner. Att pojkar i traditionell klass drabbas av skoltrötthet redan
innan övergångsfasen kunde betyda att det finns ett samband mellan vår studie och SalmelaAro och Tynkkynens (2012). För flickor i idrottsklass visar resultaten att känslor av
otillräcklighet ökar från årskurs 7 till årskurs 8 men att ingen signifikant utveckling finns från
årskurs 8 till årskurs 9. Sorkkila (2017) fann i sin studie att majoriteten av elever i idrottsklass
inte riskerades av att drabbas av skoltrötthet. Sannolikheten var större att de drabbades av
idrottströtthet framom skoltrötthet. Enligt resultaten i denna studie placerar sig elever i
idrottsklass i mitten av samplet i fråga om medelvärden för skoltrötthet. Detta innebär i vår
studie att även elever i idrottsklass upplever en viss grad av skoltrötthet. Resultaten stöder även
tidigare forskning om att flickor i allmänhet upplever mera skoltrötthet än pojkar (Murberg &
49

Bru, 2003; Salmela-Aro, Kiuru m.fl., 2008; Piltonen, 2017, Martin, 2020). Även Institutet för
hälsa och välfärd (2019a) som undersökt skoltrötthet bland elever i årskurs 8 och 9 konstaterade
att skoltrötthet ökar över tid, speciellt för flickor.

7.3. Förslag till fortsatt forskning

I denna undersökning har vi utgått från att undersöka utvecklingen av skoltrötthet under
högstadietiden och närmare även skillnader mellan kön, elever i idrottsklass och elever i
traditionell klass. Resultatet av denna undersökning kan vara av betydelse för de skolor och
idrottsföreningar som gemensamt bedriver idrottshögstadieverksamhet, eftersom forskningen
är begränsad för detta område. Med hjälp av resultaten kunde lärare och tränare bättre förbereda
sin verksamhet inför kommande elever som inleder en dubbel karriär genom att sätta fokus på
att skapa fungerande och rimliga rutiner för eleverna.
Förslag till fortsatt forskning skulle kunna vara att göra en kvalitativ vinkling på denna
studie för att få andra perspektiv samt en mera ingående förståelse för utvecklingen av
skoltrötthet bland högstadieelever. Ett annat intressant förslag till fortsatt forskning skulle
kunna vara att undersöka på vilket sätt coronapandemin kunde ha påverkat elever med dubbel
karriär. Det vill säga kan begränsningarna gällande idrottsverksamhet under coronapandemin
ha lett till ökad skoltrötthet hos elever med dubbel karriär?

50

Referenser
Ahvensalmi, T. & Vanhalakka-Ruoho, M. (2012). Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen
kouluuupumus elämänhistorian kontekstissa. Helsingfors: Nuorisotutkimus, (4)21–33.
Aira, A., & Kämppi, K. (2017). Kohti aktiivisempia ja viihtyisämpiä koulupäiviä. Liikkuva
koulu-ohjelman väliraportti 1.8. 2015–31.12. 2016. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.
Ang, R. P., & Huan, V. S. (2006). Relationship between academic stress and suicidal ideation:
Testing for depression as a mediator using multiple regressions. Child Psychiatry and
Human Development, 37, 133–143.
Aunola, K., Sorkkila, M., Viljaranta, J., Tolvanen, A., & Ryba, T. V. (2018). The role of
parental affection and psychological control in adolescent athletes’ symptoms of school
and sport burnout during the transition to upper secondary school. Journal of
Adolescence, 69, 140–149.
Backlund, E. & Åkerlund, H. (2021). Högstadieelevers sömn- och kostvanor över tid.
Opublicerad avhandling för pedagogie magisterexamen. Fakulteten för pedagogik och
välfärdsstudier, Åbo Akademi, Vasa.
Bask, M. & Salmela-Aro, K. (2013). Burned out to drop out: Exploring the relationship
between school burnout and school dropout. European Journal of Psychology of
Education, 28(2), 511-528.
Bell, J. (2006). Introduktion till forskningsmetodik (4. uppl.). Studentlitteratur.
Bikar, S., Marziyeh, A., & Pourghaz, A. (2018). Affective structures among students and its
relationship with academic burnout with emphasis on gender. International Journal of
Instruction, 11(1), 183-194.
Blashill, M. M. (2016). Academic stress and working memory in elementary school students.
Fakulteten för skolpsykologi, University of Northern Colorado, Colorado.
51

Cheung, P. & Li, C. (2019). Physical activity and mental toughness as antecedents of academic
burnout among school students: a latent profile approach. International Journal of
Environmental Research and Public Health, 16(11).
Djurfeldt, G., Larsson, R. & Stjärnhagen, O. (2003). Statistisk verktygslåda samhällsvetenskaplig orsaksanalys men kvantitativa metoder. Studentlitteratur.
European Comission. (2012). EU Guidelines on Dual Careers of Athletes. Hämtad 21 mars
2021,

från

https://ec.europa.eu/assets/eac/sport/library/documents/dual-career-

guidelines-final_en.pdf
Faskunger, J. (2013). Fysisk aktivitet och folkhälsa. Studentlitteratur.
Finlands olympiska kommitté (2020a). Urheilijan kaksoisura – Dual Career. Hämtad 10 mars
2021,

från

https://www.olympiakomitea.fi/huippuurheilu/urheiluakatemiaohjelma/kaksoisura/
Finlands olympiska kommitté (2020b). Urheiluyläkoulukokeilu. Hämtad 4 april 2021, från
https://www.olympiakomitea.fi/huippuurheilu/urheiluakatemiaohjelma/ylakoulutoimi
nta/urheiluylakoulukokeilu/
Finlands olympiska kommitté (2020c) Olympiakomitean suosittelema valtakunnallinen
soveltuvuuskoe 2020. Hämtad 4 april 2021, från https://www.soveltuvuuskoe.fi/wpcontent/uploads/2019/11/Soveltuvuuskoe_yl%C3%A4koulut_2020.pdf
Finlands olympiska kommitté (2021). Yläkoulutoiminta. Hämtad 30 mars 2021, från
https://www.olympiakomitea.fi/huippuurheilu/urheiluakatemiaohjelma/ylakoulutoiminta/
Frisk skolelev (2020). Motionsrekommendation för barn och ungdomar. Hämtad 30 mars 2021,
från

https://www.tervekoululainen.fi/sv/informationspaket-forhogstadiet/fysisk-

aktivitet/motionsrekommendation-for-barn-och-ungdomar/

52

Gerber, M., Lang, C., Feldmeth, A. K., Elliot, C., Brand, S., Holsboer‐Trachsler, E. & Pühse,
U. (2015). Burnout and mental health in Swiss vocational students: the moderating role
of physical activity. Journal of Research on Adolescence, 25(1), 63–74.
Hagströmer, K. (2017). Hur mycket fysisk aktivitet behöver barn och ungdomar? Hämtad 30
mars 2021, från https://centrumforidrottsforskning.se/wpcontent/uploads/2017/06/Hurmycket-fysisk-aktivitet-beh%C3%B6ver-barnoch-ungdomar.pdf
Haapasalo, I., Välimaa, R., & Kannas, L. (2010). How comprehensive school students perceive
their psychosocial school environment. Scandinavian Journal of Educational Research,
54(2), 133-150.
Herrmann, J., Koeppen, K., & Kessels, U. (2019). Do girls take school too seriously?
Investigating gender differences in school burnout from a self-worth perspective.
Learning and Individual Differences, 69, 150-161.
Huck, S. W. (2012). Reading statistics and research. Pearson Education.
Ikonen, R., Hietamäki, J., Laakso, R., Heino, T., Seppänen, J., & Halme, N. (2017).
Sijoitettujen lasten ja nuorten hyvinvointi: Kouluterveyskyselyn tuloksia. Hämtad 18
mars

2021,

från

https://www.julkari.fi/bitstream/handle/10024/135232/URN_ISBN_978-952-302903-3.pdf?sequence=1
Institutet för hälsa och välfärd. (2019a). Enkäten Hälsa i skolan 2017 och 2019. Indikator:
Skoltrötthet.

Hämtad

7

februari

2021,

från

https://sampo.thl.fi/pivot/prod/sv/ktk/ktk1/summary_perustulokset2?alue_0=87869&
mittarit_0=199594&mittarit_1=199900&mittarit_2=199256&vuosi_0=v2017&koulua
ste_0=161293#
Institutet för hälsa och välfärd. (2019b). Enkäten Hälsa i skolan 2017 och 2019. Årskurs 4 och
5 i den grundläggande utbildningen år 2017 och 2019. Indikator: Skolstress. Hämtad
9

mars

2021,

från

53

https://sampo.thl.fi/pivot/prod/sv/ktk/ktk4/summary_perustulokset2?alue_0=87869&
mittarit_0=199594&mittarit_1=199900&mittarit_2=200554&vuosi_0=v2017#
Institutet för hälsa och välfärd. (2019c). Enkäten Hälsa i skolan 2017 och 2019. Indikator:
Motionerar

minst

en

timme

per

dag.

Hämtad

30

mars

2021,

från

https://sampo.thl.fi/pivot/prod/sv/ktk/ktk1/summary_perustulokset2?alue_0=87869&
mittarit_0=200537&mittarit_1=199843&mittarit_2=200461&vuosi_0=v2017&koulua
ste_0=161293#
Institutet för hälsa och välfärd (2019d). Främjande av psykisk hälsa. Hämtad 30 mars 2021,
från https://thl.fi/sv/web/psykisk-halsa/framjande-av-psykisk-halsa
Jacobsen, D. I. & Andersson, S. (2017). Hur genomför man undersökningar: Introduktion till
samhällsvetenskapliga metoder (2. upplaga.). Studentlitteratur AB.
Jalonen, H. (2018). Oppilaiden kokemuksia opiskelusta liikuntaluokalla. Opublicerad
avhandling för pedagogie magisterexamen. Kasvatustieteiden tiedekunta, Tampereen
yliopisto, Tammerfors.
Johannessen, A., Tufte, P. A., Christoffersen, L. & Nilsson, B. (2020). Introduktion till
samhällsvetenskaplig metod (Upplaga 2.). Liber.
Johansson, C. (2021, 24 februari). Många unga isolerar sig och mår allt sämre under
coronapandemin: "Speciellt de högpresterande eleverna har nu tappat hoppet". Svenska
Yle.

https://svenska.yle.fi/artikel/2021/02/24/manga-unga-isolerar-sig-och-mar-allt-

samre-under-coronapandemin-speciellt-de?fbclid=IwAR2CHl0oPnZgcacTrAKrt9Z9tbTuL4gCAOgJY93MtzND_HLBVZqETc5dBo
Kaminska, O. & Sääf, P. (2016). Framgång, gemenskap, förebilder och välmående motiverar
ungdomar till fortsatt fysisk aktivitet - Viktig kunskap för skolsköterskors
hälsofrämjande arbete. Institutionen för hälsa och lärande, högskolan i Skövde,
Skövde.

54

Kangaspunta, M. & Kujanpää, V. (2009). Liikuntapainotteiset yläkoulut Suomessa. Nuori
Suomi. SLU-Paino.
Kavoura, A., & Ryba, T. V. (2020). Identity tensions in dual career: the discursive construction
of future selves by female Finnish judo athletes. Sport in Society, 23(4), 645–659.
Kiuru, N., Aunola, K., Nurmi, J., Leskinen, E., & Salmela-Aro, K. (2008). Peer group influence
and selection in adolescents' school burnout. Merrill-Palmer Quaterly, 54, 23–55.
Kokko, S. & Martin, L. (2019) Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa. LIITUtutkimuksen tuloksia vuodelta 2018. Statens idrottsråds publikationer 2019:1. Hämtad
30 mars 2021, från https://www.jyu.fi/sport/vln_liitu-raportti_web_28012019-1.pdf
Korhonen, J., Linnanmäki, K., & Aunio, P. (2014). Learning difficulties, academic well-being
and educational dropout: A person-centred approach. Learning and Individual
Differences, 31, 1-10.
Korhonen, J., Tapola, A., Linnanmäki, K., and Aunio, P. (2016). Gendered pathways to
educational aspirations: the role of academic self-concept, school burnout, achievement
and interest in mathematics and reading. Learning and Instruction, 46, 21–33.
Korsholms kommun (2020). Idrottsklasser vid KH. Hämtad 10 mars 2021, från
https://www.korsholm.fi/skolor/korsholms-hogstadium/information-2/ny-sida3/
Källberg, C. & Huuhka, V. (2020). Dubbelkarriär för idrottande högstadieelever. Opublicerad
avhandling

för

pedagogie

magisterexamen.

Fakulteten

för

pedagogik

och

välfärdsstudier, Åbo Akademi, Vasa.
Larsen, A K. (2018). Metod helt enkelt. En introduktion till samhällsvetenskaplig metod.
Gleerups.
López de Subijana, C., Barriopedro, M. & Conde, E. (2015). Supporting dual career in Spain:
Elite athletes' barriers to study. Psychology of Sport and Exercise, 21, 57–64.

55

Martin, J. (2020). Itseraportoitu fyysinen aktiivisuus ja koulu-uupumus peruskoulun
seitsemännellä ja yhdeksännellä vuosiluokalla. Opublicerad avhandling för pedagogie
magisterexamen. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier, Helsingfors universitet,
Helsingfors.
Maslach, C. & Leiter, M. P. (2001). Sanningen om utbrändhet: hur jobbet förorsakar personlig
stress och vad man kan göra åt det. AIT.
Mullender-Wijnsma, M. J., Hartman, E., de Greeff, J. W., Doolaard, S., Bosker, R. J. &
Visscher, C. (2016). Physically active math and language lessons improve academic
achievement: a cluster randomized controlled trial. Pediatrics, 137(3), e20152743.
Murberg, T. A., & Bru, E. (2003). School-related stress and psychosomatic symptoms
among Norwegian adolescents. School Psychology International, 317–332.
Määttä, E. (2021). Idrottande elevers upplevda skol- och idrottsengagemang under årskurserna
7–9. Opublicerad avhandling för pedagogie magisterexamen. Fakulteten för pedagogik
och välfärdsstudier, Åbo Akademi, Vasa.
Nieminen, M., Aarresola, O., Mononen, K., & Pusa, S. (2018). Urheiluyläkoulukokeilun
arviointi lukuvuosi 2017–2018. KIHU.
Nieminen, M., Mononen, K., & Aarresola, O. (2019). Urheiluyläkoulukokeilun arviointi
lukuvuosi 2018–2019. KIHU.
Nuori Suomi (2008). Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7–18-vuotiaille.
Opetusministeriö

&

Nuori

Suomi

ry.

Hämtad

30

mars

2021,

från

https://ukkinstituutti.fi/aineistot/fyysisen-aktiivisuuden-suositus-kouluikaisille-esite/
Näätänen, P., Matthiesen, S., Aro, A. & Salmela-Aro, K. (2003). BBI-15. Edita
Olsson, H. & Sörensen, S. (2007). Forskningsprocessen – Kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. Liber.
Pallant, J. (2007). SPSS: survival guide. Open University Press.
56

Parviainen, M., Aunola, K., Torppa, M., Lerkkanen, M. K., Poikkeus, A. M., & Vasalampi, K.
(2020). Early antecedents of school burnout in upper secondary education: A five-year
longitudinal study. Journal of Youth and Adolescence, 1–15.
Patel, R. & Davidson, B. (2003). Forskningsmetodikens grunder: att planera, genomföra och
rapportera en undersökning. Studentlitteratur.
Paukku, S., & Söderling, J. (2020). Skoltrivsel bland elever mellan 15–17 år - En kvantitativ
studie. Examensarbete inom det sociala området. Arcada, Helsingfors.
Persson, A. (2013). Ungdomars välmående. En jämförelse mellan idrottande och ickeidrottande

ungdomar

i

avseende

välmående.

Opublicerad

avhandling

för

kandidatexamen inom psykologi.
Phillips, D., Hannon, J. C., & Castelli, D. M. (2015). Effects of vigorous intensity physical
activity on mathematics test performance. Journal of Teaching in Physical Education,
34(3), 346–362.
Piltonen, A. (2017). Yläkouluikäisten kokemuksia opiskelun ja tavoitteellisen urheilun
yhdistämisestä. Opublicerad avhandling för pedagogie magisterexamen, Lapin
Yliopisto.
Riley, N., Lubans, D. R., Morgan, P. J., & Young, M. (2015). Outcomes and process evaluation
of a programme integrating physical activity into the primary school mathematics
curriculum: The EASY Minds pilot randomised controlled trial. Journal of Science and
Medicine in Sport, 18(6), 656-661.
Rouvali, T., Mononen, K., Nieminen, M & Aarresola, O. (2020). Sujuuko arki? Nuorten
kokemuksia

urheiluyläkoulusta.

KIHU.

Hämtad

5

april

2021,

från

https://kihuenergia.kihu.fi/tuotostiedostot/julkinen/2020_rou_sujuukoark_sel98_3606
5.pdf

57

Ryba, T., Ronkainen, N., Douglas, K., & Aunola, K. (2021). Implications of the identity
position for dual career construction: Gendering the pathways to (Dis)continuation.
Psychology of Sport & Exercise 53.
Råholm, T. (2021, 12 mars) Trots pandemin: Få lösningar och höga krav på studerande.
Svenska Yle.

https://svenska.yle.fi/artikel/2021/03/12/trots-pandemin-fa-losningar-

och-hoga-krav-pastuderande?fbclid=IwAR354NF4y9zO3HxTaS8DRKUTJpXT_0M__aRjGPlWthf6H
2Pli31jmWRffsg
Salmela-Aro, K. (2008). Ajankohtaisia näkemyksiä nuorten koulu-uupumuksesta. I A.
Lahikainen, R. Punamäki & T. Tamminen (Red.), Kulttuuri lapsen kasvattajana (s.
233–245). WSOY.
Salmela-Aro

K.

(2009).

Opiskelu-uupumusmittari

SBI-9

yliopisto-

ja

ammattikorkeakouluopiskelijoille. Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön tutkimuksia 46.
Kehitys Oy.
Salmela-Aro, K. (2011). Mikä nuoria liikuttaa? Uupumuksesta intoon. Tieteessä Tapahtuu 4,
3–6.
Salmela-Aro, K. (2013). Koulu-uupumus ja -into koulutuksellisissa siirtymissä. I K. Pyhältö &
E. Vitikka (Red.), Oppiminen ja pedagogiset käytännöt varhaiskasvatuksesta
perusopetukseen (s. 164–172). Juvenes Print.
Salmela-Aro, K., Kiuru, N., Leskinen, E., & Nurmi, J.-E. (2009). School Burnout Inventory
(SBI) – Reliability and Validity. European Journal of Psychological Assessment, 25,
48-57
Salmela-Aro, K., Kiuru, N., & Nurmi, J. (2008). The role of educational track in adolescents'
school burnout: A longitudinal study. The British Psychological Society, 78,
663–689.

58

Salmela-Aro, K., Muotka, J., Alho, K., Hakkarainen, K., & Lonka, K. (2016). School burnout
and engagement profiles among digital natives in Finland: a person-oriented approach.
European Journal of Developmental Psychology, 13(6), 704–718.
Salmela-Aro, K. & Näätänen, P. (2005). Nuorten koulu-uupumusmittari BBI-10. Helsinki:
Edita.
Salmela - Aro, K., Read, S., Minkkinen, J., Kinnunen, J. M. & Rimpelä, A. (2018). Immigrant
status, gender, and school burnout in Finnish lower secondary school students: a
longitudinal study. International Journal of Behavioral Development, 42(2), 225–236.
Salmela-Aro, K., Savolainen, H., & Holopainen, L. (2009). Depressive symptoms and school
burnout during adolescence: Evidence from two cross-lagged longitudinal studies.
Journal of Youth and Adolescence, 38(10), 1316-1327.
Salmela-Aro, K. & Tynkkynen, L. (2012). Gendered pathways in school burnout among
adolescents. Journal of Adolescence, 35(4), pp. 929-939.
Salmela-Aro, K., Tynkkynen, L., & Vuori, J. (2011). Parents' work burnout and adolescents'
school burnout: Are they shared?. European Journal of Developmental Psychology,
8(2), 215-227.
Salmela-Aro, K., & Upadyaya, K. (2014). Developmental trajectories of school burnout:
Evidence from two longitudinal studies. Learning and Individual Differences, 36, 6068.
Salmela-Aro, K., Upadyaya, K., Hakkarainen, K., Lonka, K., & Alho, K. (2017). The dark side
of internet use: two longitudinal studies of excessive internet use, depressive symptoms,
school burnout and engagement among Finnish early and late adolescents. Journal of
Youth and Adolescence, 46(2), 343-357.
Silvar, B. (2001). The syndrome of burnout, self-image, and anxiety with grammar school
students. Horizons of Psychology, 10, 21–32.

59

Sorkkila, M., Aunola, K. & Ryba, T. V. (2017). A person-oriented approach to sport and school
burnout in adolescent student-athletes: The role of individual and parental expectations.
Psychology of Sport and Exercise, 28, 58-67.
Sorkkila, M., Tolvanen, A., Aunola, K. & Ryba, T. V. (2019). The role of resilience in student‐
athletes' sport and school burnout and dropout: A longitudinal person‐oriented study.
Scandinavian Journal of Medicine & Science in Sports, 29(7), 1059-1067.
Sorkkila, M., Aunola, K., Salmela‐Aro, K., Tolvanen, A., & Ryba, T. V. (2018). The co‐
developmental dynamic of sport and school burnout among student‐athletes: The role
of achievement goals. Scandinavian Journal of Medicine & Science in Sports, 28(6),
1731-1742.
Stambulova, N. B., Engström, C., Franck, A., Linnér, L. & Lindahl, K. (2015). Searching for
an optimal balance: Dual career experiences of Swedish adolescent athletes.
Psychology of Sport and Exercise, 21, 4-14.
Stambulova, N. B. & Wylleman, P. (2019). Psychology of athletes' dual careers: A state-ofthe-art critical review of the European discourse. Psychology of Sport and Exercise, 42,
74–88.
Tammelin, T., Kulmala, J., Hakonen, H., & Kallio, J. (2015). Skolan för med sig rörelse och
sittande. Resultat från enkäten Skolan i rörelse 2010–2015. LIKES 2015. Hämtad 30
mars

2021,

från

https://www.liikkuvakoulu.fi/sites/default/files/liikkuvakoulu_skolan_for_med_sig_ro
relse_ock_sittande.pdf
Tavakol, M. & Dennick, R. (2011). Making sense of Cronbach's alpha. International Journal
of Medical Education, 2, 53–55.
Tossavainen,

M.

(1998).

Yläasteen

liikuntaluokalla

opiskelleiden

oppilaiden

opiskelukokemukset sekä niihin liittyviä taustatekijöitä. Opublicerad avhandling för
idrottspedagogie magisterexamen. Jyväskylän Yliopisto.

60

Trost, J. & Hultåker, O. (2016). Enkätboken (5. rev. uppl.). Studentlitteratur.
Tuominen-Soini, H. & Salmela-Aro, K. (2014). Schoolwork engagement and burnout among
finnish high school students and young adults: Profiles, 34 Progressions, and
Educational Outcomes. Developmental Psychology , 50(3), 649–662.
Undervisnings- och kulturministeriet. (2016). Glädje, lek och gemensamma aktiviteter.
Rekommendationer för fysisk aktivitet under de första åren. Undervisnings- och
kulturministeriets publikationer 2016:24.
Utbildnings- och kulturministeriet. (2021). Motionsrekommendation för barn och unga i åldern
7–17 år. Undervisnings- och kulturministeriets publikationer, 2021(20),1–45.
Valois, R., Zullig, K., Scott Heubner, E. & Wanzer Drane, J. (2004). Physical activity behaviors
and perceived life satisfaction among public high-school adolescents. Journal of School
Health. 74(2), 59–65.
Vasalampi, K. Salmela-Aro, K. & Nurmi, J-E. (2009). Adolescents’ selfconcordance, school
engagement, and burnout predict their educational trajectories. European Psychologist,
14(4), 332–341.
Vekara, L. (2018). Fyysisen aktiivisuuden yhteys opiskelu-uupumukseen ja opiskeluintoon
lukiolaisilla. Opublicerad avhandling för idrottspedagogie magisterexamen. Jyväskylän
Yliopisto
Vilanova, A. & Puig, N. (2017). Olympic athletes’ job market entry strategies. A typology.
Revista internacional de sociología, 75(2), e063.
Wang, M. T., & Holcombe, R. (2010). Adolescents’ perceptions of school environment,
engagement, and academic achievement in middle school. American Educational
Research Journal, 47(3), 633-662.
WHO (2020a). Physical activity. Hämtad 30 mars 2021, från https://www.who.int/newsroom/fact-sheets/detail/physical-activity
61

WHO (2020b). WHO guidelines on physical activity and sedentary behaviour. Geneva: World
Health

Organization.

Hämtad

21

april

2021,

från

https://apps.who.int/iris/bitstream/handle/10665/336656/9789240015128-eng.pdf
Widlund, A., Tuominen, H., & Korhonen, J. (2018). Academic well-being, mathematics
performance, and educational aspirations in lower secondary education: Changes
within a school year. Frontiers in Psychology, 9, 297.
Yusoff, M. (2010). Stress, stressor and coping strategies among secondary school students
in a Malaysian government secondary school: Initial findings. ASEAN Journal of Psychiatry,
11, 1–15.

62

Bilagor
Tabell 4
Antal deltagare, medelvärden och standardavvikelser för utmattning i alla årskurser.

63

Tabell 5
Antal deltagare, medelvärden och standardavvikelser för cynism i alla årskurser.

64

Tabell 6
Antal deltagare, medelvärden och standardavvikelser för en känsla av otillräcklighet i alla
årskurser.

65

Bilaga 1. Informationsbrev till föräldrarna.
URHEILUYLÄKOULUTUTKIMUS 2017-2020 - SEURANTATUTKIMUS OPPILAIDEN
ELÄMÄNTAVOISTA,
SOSIAALISISTA
SUHTEISTA
SEKÄ
SUHTEESTA
KOULUNKÄYNTIIN JA FYYSISEEN AKTIIVISUUTEEN/URHEILUUN
Hyvä vanhempi/huoltaja!
Lapsenne koulu osallistuu syksyllä 2017 alkaneeseen urheiluyläkoulukokeiluun.
Maanlaajuiseen kokeiluun osallistuu 19 koulua. Tutkimukseen rekrytoidaan kaikista kouluista
urheiluyläkoulukokeiluluokka ja yksi rinnakkaisluokka. Urheiluyläluokkia käyviltä nuorilta
kerätään tietoa, jota käytetään analysoitaessa mm. kuinka urheilun, koulunkäynnin ja vapaaajan yhdistäminen onnistuu. Rinnakkaisluokkia käyvät oppilaat taas tuottavat erittäin tärkeää
vertailutietoa koulunkäynnin vapaa-ajan ja hyvinvointia tukevien koulukohtaisten ratkaisujen
löytymiseksi. Tiedon ja ymmärryksen lisääntymisen myötä koulun käytänteitä voidaan kehittää
entistä paremmiksi.
Mitä tutkimukseen osallistuminen vaatii vanhemmalta/huoltajalta?
Nuoren osallistuminen tutkimukseen edellyttää vanhemman/huoltajan lupaa. Tutkimustietoa
kerätään urheiluyläkoulukokeiluun osallistuvilta nuorilta sekä rinnakkaisluokkien oppilailta.
Tutkimuksen eteneminen ja tutkimusaineiston kerääminen
Tutkimus toteutetaan koko yläkoulun ajan, 2017-2020, kestävänä seurantatutkimuksena.
Tietoa kerätään neljä kertaa (syksy 2017, kevät 2018, kevät 2019 ja kevät 2020). Oppilaat
vastaavat elektronisiin kyselyihin koulupäivän aikana. Kaikki oppilaiden antamat tiedot ovat
ehdottoman luottamuksellisia. Tutkimuksen aikana kerättyä tietoa hyödynnetään
monipuolisesti kasvatustieteiden väitöskirjaa, urheiluyläluokkien seurantaa sekä yliopistoiden
opinnäytetöitä varten.
Mitä siis pitäisi tehdä?
Lapsenne koulun rehtori suosittelee kaikille vanhemmille luvan myöntämistä lapsen
osallistumiseksi tähän tutkimukseen. Toivomme, että täytätte tutkimussuostumuslomakkeen ja
palautatte sen luokanvalvojalle jo seuraavana koulupäivänä.
Joni Kuokkanen, Åbo Akademi,
Tohtorikoulutettava, yliopistonopettaja
Joni.kuokkanen@abo.fi
+358 46 9208918

Jan-Erik Romar, Åbo Akademi,
Väitöskirjan ohjaaja, Dosentti

Mirja Hirvensalo, Jyväskylän Yliopisto
Maarit Nieminen (rekisterivastaava)
Väitöskirjan ohjaaja, Professori
Tutkija, Kilpailu- ja huippu-urheilun tutkimusyksikkö
maarit.nieminen@kihu.fi
Outi Aarresola
66

Tutkija, Kilpailu- ja huippu-urheilun tutkimusyksikkö
SUOSTUMUSLOMAKE SEURANTATUTKIMUKSEEN

Osallistuminen on vapaaehtoista ja oppilaalla on oikeus keskeyttää osallistuminen, milloin
tahansa, syytä ilmoittamatta. Oppilailta tarvitaan henkilötiedot, nimi (etu-ja sukunimi)
seurantatutkimuksen

käynnistämistä

varten.

Tutkimukseen

tarvittavia

henkilötietoja

säilytetään ja käsitellään ehdottoman luottamuksellisesti, niin että tietoja ei voida yhdistää
tutkittavaan henkilöön. Henkilötietoja ei missään olosuhteissa luovuteta eteenpäin
markkinointiin eikä muihin tarkoituksiin. Rekisteröidyllä on oikeus saada tarkastaa itseään
koskevat tiedot sekä oikeus vaatia virheellisen tiedon oikaisua.

Nimeni:___________________________________________________Syntymäaika:___________

Koulun nimi: _______________________________________________Luokkani:______________

Paikka ja aika:____________________________________________ ________/_________/_______

Allekirjoitus ja nimenselvennys:________________________________________________________

OSALLISTUN Urheiluyläkoulututkimuksen seurantakyselyyn.
EN OSALLISTU Urheiluyläkoulututkimuksen seurantakyselyyn.

**********************************************************************************

HUOLTAJAN VARMENNUS
Olen tutustunut tutkimustiedotteeseen, nähnyt huollettavani täyttämän osallistumisvalinnan
ja suostumuksen henkilötietojen käyttämistä varten. Varmennan hänen päätöksensä.
Paikka ja aika:__________________________________________________
______/______/_________
Allekirjoitus ja nimenselvennys:_____________________________________
67

Bilaga 2. Instruktionsbrev till lärare / klassföreståndare.
Urheiluyläkoulukokeilu 2017-2020. Seurantakysely, kevät 2020.
Käytännön ohjeita kyselyyn vastaamiseen:
-

Sähköiseen kyselyyn vastataan tietokoneella ja siihen menee n. 20-30 minuuttia.

-

Aloita leikkaamalla ja kopioimalla alla oleva osoite selainkenttään (huom! isot ja pienet
kirjaimet):

https://link.webropolsurveys.com/Participation/Public/48ad5f3e-f2ba4248-91ad-1d2c07cf6228?displayId=Fin1977422
Oheinen näkymä avautuu ruudulle!

-

Syötä henkilökohtainen ID-numerosi kohtaan 2. ID-numero löytyy liitteenä olevasta
listasta. ID-numeroa käytetään seurantatutkimusta varten.

-

Vastaa kyselyyn rauhallisesti omassa tahdissa.

-

Vastaa kaikkiin kysymyksiin, mikäli johonkin kysymykseen ei löydy sopivaa
vastausvaihtoehtoa, jätä ko. kohta väliin ja jatka eteenpäin.

Kiitos vaivastasi! Joni, Janne, Mirja, Maarit ja Outi

68

Bilaga 3. Enkätfrågor.

69

