Mistä lähtisin etsimään tietoa, jos pitäisi löytää jonkun tietyn alan lehtiä, jotka ilmestyvät a) Suomessa b) ulkomailla ?
Ehkä yksinkertaisinta lähteä etsimään jonkin tietyn alan lehtiä on käyttää erilaisia (esim. kirjastojen) julkaisemia lehtitietokantoja.
Rovaniemen kirjastolla k.o. luettelo löytyy osoitteesta 

http://www.rovaniemi.fi/taide/kirjasto/info/lehdet3.htm 

Tämä tietokanta ei kuitenkaan mahdollista hakua alan tahi julkaisukielen mukaan, vaan lehdet on järjestelty aiheittain.

Helsingin kaupunginkirjaston LibPress-tietokannasta voit hakea lehteä myös aiheen / kielen perusteella osoitteessa 

http://libpress.lib.hel.fi/lehdet_su.asp

Näiden lisäksi kannattaa tutkia eri alojen webbisivuja, joista usein löytyy informaatiota ja linkkejä asiaan ja alaan liittyvistä lehdistä.

Webissä toimivia lehti-/artikkelitietokantoja löytyy Yleisten kirjastojen verkkosivuilta, tietokannat-otsikon alta: http://www.kirjastot.fi/kirjastoala/tietokannat-muut.htm#ART Ebsco-lehtitietokanta on yleisten kirjastojen asiakkaiden käytössä kirjastojen työasemilla. Kysy lisätietoja lähikirjastostasi. 

