Löytyykö tutkimuksia aiheesta kirjasto.
Kyllä kirjastoista on paljon kirjoitettu. Tampereen kaupunginkirjaston 
aineistotietokannasta löytää pelkällä asiasanalla kirjasto yli 300 viitettä. 

Kannattaa myös tutustua esim. Tampereen yliopiston informaatiotutkimuksen laitoksen sivuihin, joilla on kerrottu laitoksella tehtävästä tutkimuksesta ja lueteltu laitoksen julkaisut. Osoite on http://www.info.uta.fi/ 

Esim. Helsingin kaupunginkirjastossa  on käytettävissä LISA-niminen tietokanta, johon on koottu kirjastotieteen ja informatiikan tutkimuksia. Linkkejä irjastoalan ulkomaisiin tutkimuksiin löydät myös mm. osoitteesta http://www.earl.org.uk/earlweb/prof.html#Research 
