Haluan tietoa tutkimuksista, kirjoista, lehdistä ja muista mahdollisista tietolähteistä, joissa käsitellään aihetta päiväkotien viihtyvyys työntekijöiden ja lasten kannalta. 
Helsingin kaupunginkirjaston Plussa-tietokannasta lötyi aiheestasi seuraavia kirjoja:
Työ ja ihminen--työympäristötutkimuksen aikakauskirja 4/98--Uudet työorganisaatiot ja muuttuvat työn vaatimukset, Työterveyslaitos, Helsinki, 1998, 12. vsk., S. 269-364,// Keskinen, Soili:  Päiväkotihenkilöstön sisäisten mallien yhteys työviihtyvyyteen, työn rasittavuuteen ja ammatti-identiteettiin,  Turun yliopisto, Turku, 1990//  Päiväkoti työyhteisönä,  Soili Keskinen, Nana Virtanen (toim.),  Helsingin yliopisto, [Helsinki], 1999//  Siren-Tiusanen, Helena:Saako lapsi nukkua, liikkua ja elää omassa  rytmissään--näkökulmia nuorimpien päiväkotilasten kuormittuvuuteen,  Likes-tutkimuskeskus, Jyväskylä, 1996//  Lahikainen, Anja Riitta: Uuteen päivähoitoon?--tutkimus päiväkodin sosiaalisen  organisaation muuttamisesta, vastarinnasta ja kehittämisestä, Gaudeamus, Helsinki, 1991// Onko lapsen hyvä olla päivähoidossa?--puheenvuoroja päivähoidosta,  Eeva Huttunen, Pirkko Niiranen (toim.),Kustannuskiila, Kuopio, 1989. 

Aleksi-tietokannasta (artikkeleiden viitetiedot) löytyi seuraavia artikkeleita: Ojala, Satu: Lapsi oppii ja viihtyy raikkaassa sisäilmassa,  Allergia & astma,  1999 ; 1 ; 23-24 // Saarnio, Merja: Lapsen päiväkotiväsymys herättää kysymyksiä,  Lastentarha,  1994 ; 2 ; 36-38 // Kemppainen, Eeva:  Kun työyhteisö voi hyvin lapsikin viihtyy, Lastentarha, 1994 ; 1 ; 28-31// Keskinen, Soili:  Päiväkotityössä viihdytään ja rasitutaan : päiväkotihenkilöstön työn rasittavuutta ja työssä viihtyvyyttä säätelevät tekijät,  Sosiaaliturva,  1990 ; 18 ; 870-874 //Poisalo, Tiina: Päiväkoti avasi puhekanavia, Työ-terveys-turvallisuus, 1999 ; 4 ; 24-25// Läärä, Arja: Työstressi japanilaisilla ja suomalaisilla lastentarhanopettajilla, Psykologia, 1993 ;  5 ; 343-348, 408-409 // Vainikainen, Tuula: Aikuisen ammatillinen hyvinvointi koituu lapsen parhaaksi, Lapsen maailma, 1990 ; 9 ; 18-19//
Parviainen, Jari:Työtyytyväisyys päiväkodissa,  Lapset ja yhteiskunta , 1985 ; 5 ; 330// Friman, Terhi NIMEKE: Vietnamilainen Thy viihtyy päiväkodissa, Lapsen maailma. - Helsinki : Lastensuojelun keskusliitto. ISSN 0786-0188. 54 (1995) : 4, s. 8-9. 
 
Em. kirjojen ja lehtien saatavuuden voit tarkistaaa Plussa- ja Lehdet-tietokannasta (www.lib.hel.fi) tai ottamalla yhteyttä lähimpään kirjastoosi.  

Lisäksi aiheestasi löytyy Linda-tietokannasta (tieteelliset kirjastot) seuraavia kirjoja, joita voit tarvittaessa pyytää kaukolainaksi: Martikainen Riitta: "Ihan aina mie en tykkää mut joskus mie tykkään": tutkimus esikouluikäisten lasten viihtyvyydestä päiväkodissa, Proseminaarityö, Joensuun yliopisto, 1994// Anttila, Maila NIMEKE: Voimavarojen supistusten vaikutukset päiväkotien toimintaan ja johtajien henkiseen hyvinvointiin,: Kuopio, 1996 ULKOASU: 95, [5] s. : kuv., taul. OPINNÄYTE: Pro gradu -työ : Kuopion yliopisto, Terveyshallinnon ja -talouden laitos// Kalliolähde, Marja : Porin kaupungin päiväkotien hoito- ja kasvatushenkilöstön työtyytyväisyydestä ja siihen vaikuttavista seikoista / Marja Kalliolähde, Tytti Koivu JULKAISTU: [Turku], 1992 ULKOASU: 100, [58] lehteä OPINNÄYTE: Pro gradu -työ : Turun yliopisto, kasvatustiede. 

Halutessasi lisää tutkimuksia aiheesta, sinun kannattaa ottaa yhteyttä STAKESin tietopalveluun, siltasaarenk. 18 A, 5. krs.,00530 Helsinki, puh. 39672414, www.stakes.fi
 

