Toiminnanohjaus (ERP) ja toiminnanohjausjärjestelmä SAP R/3 ;
 näihin aiheisiin jotain ihan yleistä infoa tarvitsisin. 
Kaupunginkirjaston kokoemista löytyvät mm. seuraavat teokset: Sharpe, Simon: SAP R/3. 1998, Mäkelä, Pekka: Projektijohtaminen - toiminnanohjaus verkostotaloudessa. 1995. 

Kokeile myös näitä nettiosoitteita: 
http://www.sap.com
http://www.sap.com/finland/company/index.htm
http://www.icl.fi/toiminnanohjaus/erp.htm. 

Kirjastossa käydessäsi voit myös pyytää artikkelihakua aiheesta. Kauppakorkeakoulun kirjastossa aiheesta löytyy tietysti enemmän. 


 
