Miten hevosenlihaa käytetään eri maissa (eli ruokakulttuuria, kuinka yleistä ja missä muodossa) ja kuinka paljon kussakin maassa ? Lähinnä Euroopassa.
Löysin kaksi mielenkiintoista nettisivua aiheesta. Toisessa esitetään taulukkomuodossa, miten eri EU-maissa käytetään hevosenlihaa
(http://www.mhr-viandes.com/en/docu/docu/d0000698.htm) ja toisilla sivuilla on monenlaista mielenkiintoista hevosenlihaa ravintona käsittelevää infoa sekä tuotteita ja reseptejä: http://members.aol.com/pferdeflsh/index.htm
