Onko teiniäideistä tehty tutkimuksia 1990-luvulla ? (esim. väitöskirja, joka löytyisi kirjaston valikoimista)
Pääkaupunkiseudun yleisistä kirjastoista ei näytä juuri löytyvän teoksia aiheestasi. Ainoa kirja ,joka edes sivuaa aihettasi on Kosunen, Elise: Teini-ikäisten raskaudet ja ehkäisy, Stakes, Helsinki, 1993. 

Helsingin yliopiston kirjastosta löytyy seuraavia teoksia: Mäkelä, Minna: Nuori äiti : sosiaaliset verkostot teiniäidin elämänkaarella, Helsinki Helsingin yliopisto 1994 (Valtiotieteellisen tiedekunnan kirjasto)// Vikström, Gun Tonårsmödrar och socialt stöd : en jämförelse mellan tonårsmödrar och äldre mödrar,  Helsinki : Helsingin yliopisto, 1997 (Valtiotieteellisen tiedekunnan kirjasto). 

Aleksi-tietokannasta löytyy seuraavat artikkeliviitteet: Ikonen, Mari: Tyttö, joka tahtoi äidiksi, Kaks' plus, 1999, n:o 12, s. 92-95// Solttila, Kirsi: Lapsista vanhempia, Kotivinkki, 1997, n:o 5, s.84-86// Leppänen, Airi: Äitiyden onnea ja tuskaa moskovalaisittain, Lapsen maailma, 1996, n:o 12 s.34-35// Vuori, Satu: Millaista on teinivanhemmuus?, Kaks' plus, 1996, n:0 12, s.34-38// Luukkanen, Reima: Nuori äiti on sinnikäs selviytyjä: monta sataa teiniäitiä hyppää vuosittain varahaisnuoruudesta äitiyteen, Kansan uutiset, 9.5.1996// Pohjonen, Ulla: Varaslähtö äitiyteen, Kodin kuvalehti, 1996, n:o 2, s. 44-48// Gronow, Kira: Läheisten ihmisten epäluottamus tekee teiniäideistä selviytyjiä, Kotiliesi, 1995, n:o 6, s. 30-31, 33, 105//Holopainen, Katja: Äiti 16 v ja Äiti 33 v. tutustuvat perhekahvilassa, Lapsen maailma, 1994, n:o 6-7, s. 22-23// Pekonen, Laura: Lukujärjestyksessä imetystä: USA:n kouluissa tarvitaan tarhoja teiniäitien lasten hoitopaikoiksi, Helsingin sanomat, 28.2.1999// Mattila, Anna-Maija: Yhdessä koulunpenkille: teiniäiti ja vauva, Uusi nainen, 1990, n:o 2, s.18-20. Lehtien saatavuuden voit tarkistaa ottamalla yhteyttä lähimpään kirjastoosi.

Yliopistokirjastojen yhteisestä Linda-tietokannasta löytyi seuraavaa: Äitiys nuorena - vaihtoehto koulutukselle? / Anneli Pyykönen, 1993, Kasvatustieteen pro gradu -tutkielma : Tampereen yliopisto // Härkönen, Heli :"Vauvajengi" : tapaustutkimus nuorten äitien ja heidän lastensa toimintaryhmästä ja ryhmän merkityksestä, 1994, Sosiaalipolitiikan, sosiaalityön suuntautumisvaihtoehdon progradu// Schofield, Gillian :The youngest mothers : the experience of pregnancy and motherhood among young women of school age / Gillian Schofield PAINOS: Repr. Aldershot : Avebury, 1996 (Tampereen yliopiston kirjasto). Näitä kirjoja voit pyytää kaukolainaksi lähimmässä kirjastossasi tai kaukopalvelun www-lomakkeella (www.lib.hel.fi, hakemistosta kohta kaukopalvelu)

