Haluaisin tietoa kulttuurin sponsoroinnista markkinoinnin kannalta ja mistä  osoitteista tietoja löytyisi ?
Netissä aiheesta on tietoa ainakin seuraavilla sivuilla: http://www.eastway.fi/sponsor.html  sekä  http://www.mainostajat.fi/newml/sivut/sponsbaro.html   

Kirjoja antamastasi aiheesta: Lipponen, Kimmo: Sponsoroinnin kontrapunkti, Mainostajien liitto, 1999;  Oesh, Pekka: Yritysten tuki taiteille 1996, Taiteen keskustoimikunta, 1998;  Vuokko, Pirjo: Markkinointiviestintä, WSOY, 1996. Kirjat ovat Jyväskylän kaupunginkirjaston kokoelmissa (http://jkl226.jkl.fi:8001/Intro?formid=form.html).  Asiasanoilla kulttuuri, markkinointi, rahoitus ja sponsorointi löydät lisää tietoa artikkelitietokanta Aleksista, jota voit käyttää kirjastossa. 
