Mistä lehdestä löytyisi kirja-arvostelu kirjasta Kirsi Pohjola: "Naisten salaiset maailmat". Kirja on ilmestynyt 1999 Jyväskylän yliopistosta ja on väitöskirja.
Kristiina Harjulan kirja-arvostelu "Naisten salaiset maailmat - osa sukupolvien selviytymistarinaa", on ilmestynyt Anna-lehdessä 1999, numero 33, s. 38 - 40. Ainakin seuraavat viitteet löytyivät internetistä:
Verkkouutisten arkisto: "Perinnekin voi vapauttaa nykynaisen" 
(http://www.verkkouutiset.fi/arkisto/), 
Agricola-palvelun kirja-arvostelut: Tuija Tuomaala: "Kokemukset joilla ei ole sanoja" (http://www.utu.fi/agricola/nyt/arvos/tekstit/185.html/).
