Tarvitsisin tietoa draaman (tai yhteisöteatterin) käytöstä syrjäytymisen ehkäisyn ja/tai asennekasvatuksen menetelmänä.
Tässä muutama nimeke:
- Lehtikari, Pipsa: "Tarttis tehrä jotain". legioonateatteri syrjäytyneen nuoren elämänhallinnan kehittäjänä.Tampere 1996. (Kuuluu Tampereen yliopiston kirjaston kokoelmaan.)
- Janhunen, Tarja: Taide ja lastensuojelu: Sosiaali-, nuoriso- ja kriminaalityötä legioonateatterun keinoin. Helsinki. 1997. (Löytyy Helsingissä Itäkeskuksen kirjastosta, Terveystieteiden kekuskirjastosta Helsingistä, Oulun yliopiston kirjastosta, Lapin yliopiston kirjastosta, Tampereen yliopiston kirjastosta ja Åbo Akademin kirjastosta.)
- Drama and Theatre in Education. Nigel Dodd, Winifred Hickson. (Oulun yliopiston kirjasto, Tampereen yliopiston kirjasto, Åbo Akademin kirjasto)
- Legioonateatteri uskoo ilmaisun parantavaan voimaan (Lapsen maailma 2000,nro 1, sivu 32-33)
- Legioonateatteri vie poikamiehen Etelä-Amerikkaan : kuuden maan nuoret tutkivat kolmen viikon ajan Kolumbiassa ja Boliviassa syrjäytymistä teatterin ja musiikin avulla (Aamulehti 2000-01-13)
