Opettajan roolit. Peruskäsitteitä ovat: oppiminen, oppimiskäsitys (vrt. ihmiskäsitys, oppimisen teoria). En sulje pois mitään oppimiskäsityksiä, lähestymistapoja. Eli minkälaisissa rooleissa opettaja työssään joutuu toimimaan. 
Pääkaupunkiseudun Plussa-aineistotietokannasta (http://www.libplussa.fi/)löytyvät mm. seuraavat teokset (saatavuustiedot näkyvät Plussasta):
Patrikainen: Opettajuuden laatu... (1999), Syrjäläinen, Eeva: Oppilaiden ja opettajien roolikäyttäytyminen luokkahuoneyhteisössä (1990), Opettajuuden psykologia/toim. Räsänen (1999), Tulevaisuuden tekijät-uuden opettajuuden mahdollisuudet (1998),Opettaja modernin murroksessa/toi.Niemi (1998),Lehesniemi:Opettajan työ vuosituhannen vaihteessa (1998),Leino: Opettaminen ammattina (1997), Korpinen: Opettajutta etsimässä (1996)   

Lisää voi hakea esim. luokkahaulla - Helsingin kaupunginkirjaston luokka 181.7 - tai yhdistelemällä asiasanaja opettajat, käsitykset, oppiminen. 

Tässä myös pari artikkeliviitettä: Uusien opetusmenetelmien haasteet :
Opettajien ja oppilaiden muuttuvat roolit (Ote 1996, nro 1, sivu 44-48); Uuden tekniikan käyttö muuttaa opettajan roolia ja työnkuvaa   (Opettaja. - Helsinki : Opettajien ammattijärjestö OAJ. ISSN 0355-3965. 92 (1997) : 41, s. 16-17   
