Onko Suomessa kirjailijoiden Pen Clubia (ei löydy internetin kautta)
ja löytyisikö sen kannanottoja tai julkilausumia kirjailijoiden asemasta ja valtion tuesta?
SUOMEN P.E.N -järjestön (Finlands P.E.N, Finnish P.E.N) kotisivu on tekeillä; sen sijaan "katto-organisaatiosta" (International P.E.N.) http://www.oneworld.org/internatpen/ löytyy tietoa, kuten mainitsitkin.

Kysymyksiä Suomen P.E.N:in toiminnasta voit lähettää osoitteeseen:
SUOMEN PEN; PL 84, 00131 Helsinki

International P.E.N on Unescon alainen järjestö, jonka toimintaa Suomessa myös opetusministeriö tukee. Koska järjestö ottaa kantaa vangittujen ja vainottujen kirjailijoiden ja toimittajien sananvapauden puolesta, ovat hyviä linkkejä myös muut ihmisoikeusasioiden kanssa toimivat järjestöt kuten www.amnesty.fi; www.ykliitto.fi; www.kepa.fi; (www.unhchr.ch; www.hrweb.org/). 

Järjestö seuraa ko.kirjailijoiden/toimittajien kohtaloita, mutta valitettavasti yksinkertaista hakulauseketta tai -sanoja (mm. sananvapaus, ihmisoikeudet, sensuuri, toisinajattelijat, mielipidevangit +kirjailijat/toimittajat +Suomen Pen tai engl. freedom of speech, freedom of expression) artikkelien löytämiseen ei tunnu löytyvän.  Kannanottoja ja julkilausumia voit myös tiedustella ylläolevasta Suomen Penin osoitteesta.
