Millaista oli hengellinen elämä keskiajalla? 
kiitos!!!
Milloin keskiaika alkaa? Euroopan keskiajaksi rajataan tavallisimmin ajanjakso 400-1400. Mutta kuten Hartvig Frisch Euroopan kulttuurihistorian II-osassa toteaa: "On mahdotonta ilmoittaa tarkka vuosiluku. Koulukirjojen historianjaottelut ovat kaikki jonkin verran mielivaltaisia. Kulttuurihistoriallisesti renessanssin suorittama viilto on ainakin yhtä syvä kuin kansainvaellusten tekemä."  

J.C.Revill kirjoittaa Maailmanhistoria -teoksessaan: "Kautta koko keskiajan roomalaiskatolisella kirkolla ja paavilla oli ainutlaatuinen asema. Euroopassa vallitsi ankara nurkkakuntaisuus ja sen johdosta talouselämä oli varsin alkeellista. Tästä syystä ihmiset etsivät ja löysivät vastapainoksi yhtenäisyyttä kirkosta, jolle silloisissa oloissa ei päässyt kasvamaan kilpailijoita ja joka siten saattoi pitää yksinoikeutenaan kaikkea oppia, kasvatusta ja hengellistä vaikutusta." Yksinkertaistaen: uskonto hallitsi elämää. 

Lisää löydät netistä esim. osoitteesta: http://www.htk.fi/kirjasto/histori1.htm#keski tai pääkaupunkiseudun kirjastojen Plussa -tietokannasta hakusanoilla keskiaika ja kulttuurihistoria tai Helsingin kaupunginkirjaston luokituksen mukaan esim. 909, 919.2
