Löytyykö mistään pääkaupunkiseudulta ruotsalaisen Ebba Grön -bändin äänitettä, josta löytyisi kappale Mamma, pappa, barn? Tiedot bändistä ja laulun sanatkin olisivat plussaa.

Kappale löytyy cd-levyltä: Ebba Grön 1978-1982. Saatavuustiedot voit tarkistaa pääkaupunkiseudun kirjastojen aineistotietokannasta osoitteessa http://www.libplussa.fi/
Luettelointitietojen mukaan äänitteeessä on esiteliite, joka
sisältää sanat ja jossa lienee myös infoa yhtyeestä. Kappale löytyy myös cd-levyltä: Ebba Grön: Boxen, joka sisältää neljä cd-levyä ja esiteliitteen.
