Löytyykö teiltä Windows NT Workstationin suojauksesta kertovia kirjoja?
Turun kaupunginkirjaston kokoelmista löydät mm. seuraavat Windows NT:n työasemaversiota 4.0. käsittelevät kirjat: 1) Montonen, Jussi: Windows NT 4.0 Workstation (Tietotekniikan oppaat ; 216, 1996.)Kymdata
2) Hutson, Mary: Opeta itsellesi Windows NT työasemaversio 4.0. Suomen atk-kustannus, 1997.
3) Friman, Ilkka : Windows NT Workstation 4.0. Teknolit, 1997.
4) Windows NT 4.0 Workstation : peruskurssi. Conaltro, 1997.

Yleisempiä eri käyttöjärjestelmien tietoturvasta ja suojauksesta kertovia kirjoja;
1) Kivimäki, Jyrki : Windows-verkot. Suomen atk-kustannus, 1998.
2) - " - : Windows tietoturva. IT-Press, 1999.
3) Kerttula, Esa: Tietoverkkojen tietoturva. Edita, 1998.

Lisää kirjallisuutta samoista aiheista löydät Turun kaupunginkirjaston Pallas-tietokannasta, johon pääset kirjaston kotisivulta osoitteesta www.turku.fi/kirja linkistä Palvelut. Asiasanoina voi käyttää esim. sanoja
tietoverkot ja suojaus tai tietoliikenneverkot ja suojaus.

Myös lehdessä Tietokone on kirjoitettu aiheesta. Vuoden 1999 numerossa 11 on Pentti Hämäläisen artikkeli "Varmistusohjelma TapeWare v.6.10". Vuodelta 1997 taas on Antti Aromaan artikkeli " Pätevä varmistusohjelma : Cheyenne ArcServe 6.0 for windows NT. Artikkeli on numerossa 10.

Viimeiseksi vielä hyödyllinen linkki : http://surf109.library.turku.fi/. Sivuilla käsitellään mm. viruksia ja tietokoneiden suojausta.
