Tarvitsisin tietoa retkeilymajoista Lontoossa. Myös muu turistille tarpeellinen tieto (esim. joku matkaopas) olisi tarpeellinen.
Internetistä löytyy mm. Iso-Britannian hotellirekisteri, jossa on luokiteltuna eri tasoisia hotelleja ja retkeilymajoja. Osoite on http://www.uk-hotels-register.com/

Lisäksi monikulttuurisen kirjaston Maailma-infosta kannattaa vilkaista - sieltä löytyvät maat aakkosjärjestyksessä. Osoite on http://www.lib.hel.fi/mcl/maailma.htm Esim. Excite Travelin Iso-Briannia-sivut osoitteessa http://www.excite.com/travel/countries/united_kingdom/ sisältävät monenlaista matkailutietoa myös Lontoosta. 

Makupalat-linkkikirjastosta löytyy vapaa-ajan alta matkailulinkkejä. Osoite on http://www.htk.fi/kirjasto/cool2.htm

Pääkaupunkiseudun Plussa-aineistotietokannasta voi etsiä matkaoppaita Lontoosta valitsemalla luokaksi 417.11. Luokasta 461.03 löytyy majoitusoppaita koottuna eri maista. Suomenkielisiä Lontoon oppaita ovat esim. Hanna, Nick: Lontoo, 2000; Murphy, Paul: Lontoo, 1999 ja hieman vanhempi Salonen, Ilpo: Lontoon mitalla, 1991. 
