Kesän aikana oli julkisuudessa muistaakseni joensuulainen mies, joka 
puhui joutilaisuudesta ja oli käsittäkseni tehnyt aiheesta myös jonkin
kirjan/tutkimuksen. Nyt emme vain muista enää kyseisen henkilön nimeä,
emmekä löytäneet myöskään hakusanalla "joutilaisuus" etsimäämme.
Sattuisitteko muistamaan kyseisen henkilön ja sen onko hänen kirjoitustaan saatavilla. 
 
Joensuulainen tutkija Jyrki Piispa on tänä vuonna julkaissut kirjan nimeltä Ei terve työtä kaipaa - suomalainen laiskuus. 

Kirjasta ja kirjailijasta löytyy tietoa Helsingin Sanomien verkkoarkistosta
http://www.helsinginsanomat.fi/arkisto/arkisto.asp hakusanalla laiskuus.
Painetussa Helsingin Sanomissa jutut ovat olleet 8.5. ja 1.5. 2000. Myös Et-lehden numerossa 7/2000 on ollut kirjasta juttu.  

