Onko mahdollista saada CD-levyä Guitar Speak Vol. 2 johonkin kirjastoon Helsingissä? Yksi tällainen levy on pääkirjastossa, mutta se on lainassa ja eräpäivä on KAKSI vuotta sitten mennyt umpeen. Onko mahdollista hankkia uutta tällaistä levyä menetetyn tilalle? Olis melkein pakko saada se eikä sitä  saa kaupasta. Jos ei mahdollista niin voisitteko ainakin kertoa, mistä olette hankkineet levyn kirjastoonne?
 
 
Cd-levy Guitar Speak vol.2 näyttäisi olevan tallella vielä Kouvolan ja Vaasan maakuntakirjastoissa. Voit tilata sen kaukolainaksi Helsinkiin täyttämällä  kaukopalvelupyynnön missä tahansa Helsingin kaupunginkirjaston toimipisteessä
tai nettiosoitteessa http://www.kirjastot.fi/kirjastoala/kaukopalvelu/pyynto.htm
 . Jos olet helsinkiläinen, maksaa tilaus 5 mk - muussa tapauksessa kustannukset ovat n. 25-30 mk.
