Hei! Mitä kirjoja olisi saatavissa ajanhallinnasta ja itsensä johtamisesta?
Hei! Suunitelmallista ajankäyttöä käsittelevät ainakin seuraavat pääkaupunkiseudun kaupunginkirjastoista saatavat teokset. Asiasana on ajankäyttö.
Jönsson, Bodil: 10 ajatusta ajasta, 2000
Needleman, Jacob: Laatuaika - hetken merkitys kiireen maailmassa, 1998
Hoikkala, Ari: Tehokkuutta tehtävien hoitoon, 1998
Vakkuri, Kai: Aika ja sinä - opas ajankäytön suunnitteluun ja itsensä johtamiseen, 1996
Aulanko, Veikko: Aikatiedostot - kaikki tapahtuu ajassa - miten ennakoit ajantarpeen? 1994

Itsensä johtaminen on epämääräinen käsite, jolla voidaan tarkoittaa, elämänhallintaa, elämäntaitoa, itsetuntemusta ja itsekasvatusta tavoitteiden saavuttamiseksi ym. Tämän tyyppisiä ovat mm. seuraavat teokset. (Asiasaoja: elämänhallinta, elämäntaito, itsetuntemus, itsekasvatus)
Canfield, Jack: Aladdin-tekijä, 2000
Furman, Ben: Ratkaisukeskeinen itsensä kehittäminen, 1999
Sarasvuo, Jari: Vapaus! - itsensä johtamisen mahdollisuudet, 1998
Keenan, Kate: Opas itsensä johtamiseen, 1997

Teosten saatavuutta voit tarkastella Helsingin, Espoon, Vantaan ja Kauniaisten yhteisestä PLUSSA- tietokannasta http://www.libplussa.fi/ 


