Teen tutkimusta kouluikäisten nuorten kirjaston käytötä ja haluaisin tietää kuinka paljon lukioikäiset käyttävät kirjastoa ja mihin tarkoitukseen. Jos jotain prosenttilukuja olisi laittaa pöytään,niin kiva.

Mitään prosenttilukuja en voi valitettavasti esittää. Kysymyksesi on sen tyyppinen, että siihen pitää etsiä vastausta mahdollisesti useammastakin lähteestä, esim. seuraavista teoksista:

Mäkiö, Leena: Lukion oppilaiden tiedonhankinta esitelmän teon yhteydessä, Tampere, 2000.Opinnäyte: Pro gradu -työ. Tampereen yliopisto, informaatiotutkimuksen laitos, informaatiotutkimus. Internet-yhteys, WWW-selain, Adobe Acrobat Reader. MUU ILMIASU: Julkaistaan myös paperimuodossa.   http://tutkielmat.uta.fi/tutkielma.phtml?id=8396  HTML ja PDF

Luku- ja tiedonhallintataidot 2000, 1999

Niinikangas, Liisa: Information skills of young people, 1999

Hakala, Marita: "En kävis vaikka nurkalle tulis" : Alajärven 14-vuotiaat kirjaston käyttäjinä ja ei-käyttäjinä, Tampere], 1993. Opinnäyte. Kirjastotieteen ja informatiikan pro gradu -tutkielma. Tampereen yliopisto

Halmari, Helena: Nuorison kirjastonkäytöstä : vuosina 1965-69 syntyneiden lainaaminen Lempäälän pääkirjastossa vuosina 1981 ja 1984,Tampere, 1986. Pro gradu -työ : Tampereen yliopisto, kirjastotiede ja informatiikka

Hulkko, Elisa: Aikuistuva nuori lukijana ja kirjastonkäyttäjänä - kyselytutkimus Ylöjärven peruskoulun yhdeksänsillä luokilla, Tampere, 1990

Teosten saatavuutta voit tarkastella yleisten kirjastojen Monihaku-palvelusta http://www.kirjastot.fi/monihaku/index.html tai "Kaikki kunnan-/kaupunginkirjastot" -sivulta http://mainio.kirjastot.fi/listaa_kaikki.asp . Opinnäytteet löydät yliopistojen yhteisestä LINDA-tietokannasta, joka on tarkasteltavissa yliopistoissa sekä useissa kunnan-/kaupunginkirjastojen toimipisteissä. Muista myös kaukopalvelumahdollisuus.
