Hei.
Mistä teoksesta löydän rockin henkilöitä? Tarvitsen myös vuosiluvut. Kiitos etukäteen!
Kysymääsi materiaalia löytyy suomeksi melko vähän - varsinkin, jos etsit tietoa ulkomaisista artisteista ja bändeistä.  Turun kaupunginkirjaston musiikkiosaston kokoelmista löytyy Esko Lehtosen Suomalaisen rockin tietosanakirja, osat 1-2 (vuodelta 1983) ja Jake Nymanin Rocktieto, osat 1-3 (vuodelta 1979).  Lehtosen kirjasta löytyy tietoja suomalaisista, Nymanin kirjassa ulkomaisista laulajista, muusikoista ja yhtyeistä.  Tuoreempia tietoja löydät Internetistä, esim. osoitteista http://www.banditrekisteri.com/  ja http://www.sjoki.uta.fi/~latvis/rockdata.html  saat tietoja kotimaisista bändeistä ja muusikoista suomeksi.  Lisää suomalaisia musiikkihakemistoja ja artistisivuja kannattaa katsoa esim. Hämeenlinnan kirjaston Makupaloista: http://www.htk.fi/kirjasto/music.htm .
