Haluaisin tutustua sankarivainajien nimiluetteloon ym. tietoihin. Valitettavasti sähköpostiosoite hävisi!
Saisinko sen. Kiitos.
Tietokanta Suomen sodissa 1939 - 1945 menehtyneistä löytyy Internet-osoitteesta: http://kronos.narc.fi/menehtyneet/index.php . Sota-arkiston tiedoista tehty tietokanta Suomen sodissa 1939-1945 kaatuneista, kadonneista tai sotavammoihin kuolleista. Tietokannassa on yli 94 000 henkilöä, joita voi etsiä sukunimen, etunimen, syntymä- tai kuolinajan mukaan tai kunnittain. 
Tietokanta Karjalaan jääneistä sankarivainajista on Internet-osoitteessa: #link::b89b2b91-6266-454e-ae27-f061c019b688::http://www.ksv.mpoli.fi/haku.html::linkend# . Karjalaisten sankarivainajien tiedostossa on tiedot niistä viime sodissa kaatuneista, jotka kuollessaan olivat kirjoilla rajan taakse jääneissa kunnissa ja rajantakaisessa Karjalassa syntyneet sodassa kaatuneet, jotka on haudattu luovutetun alueen hautausmaihin.
