Korjaus äsken lähettämääni kyselyyn. Etsin tietoa, mistä löytäisin FAO:n uusimman raportin maailman ravintotilanteesta. Laitoin vahingossa kieleksi "ensisijaisesti suomi". Todellisuudessa muutkin kielet kelpaavat, mieluiten kuitenkin englanti.
FAO:n koko maailman ravintotilannetta käsittelevän kansainvälisen konferenssin raportti
Final report of the Conference / International Conference on Nutrition, Rome, December 1992
on Terveystieteiden keskuskirjastossa, http://www.terkko.helsinki.fi/ . Saman konferenssin raportti on myös netissä osoitteessa http://www.fao.org/docrep/U5900t/u5900t01.htm . FAO:n netissä olevia raportteja voi hakea osoitteesta http://www.fao.org/docrep/ . Viikin tiedekirjastossa, http://helix.helsinki.fi/infokeskus/kirjasto/ , on FAO:n julkaisu World food survey, osa 6, 1996.
FAO: yllämainitulta sivulta voi hakea esim. vapaatekstihakuna seuravilla sanoilla: world food survey.
Näin haettuna tuli tulokseksi mm. The state of food and agriculture 2000 . Tietueessa oli linkki osoitteeseen http://www.fao.org/docrep/x4400e/x4400e11.htm . Em. haku tuotti myös muita mahdollisesti huomionarvoisia tuloksia. FAO:n lisäksi suosittelen Food  Policy Research Institute -organisaation sivuja osoitteessa http://www.ifpri.cgiar.org/index1.asp .
