Onko lainattavana 1970-luvun nuorten lehtiä, Suosikkia, Stumpia tai Introa?
Jos ei, onko luettavissa? Haluamme katsoa, miltä näyttivät ja miten pukeutuivat suomalaiset artistit ja popparit 70-luvulla.
Turun kaupunginkirjastossa ei ole näin vanhoja Suosikki-, Stump- eikä Intro-lehtiä, mutta sen sijaan 70-luvun Soundi-lehtiä löytyy musiikkikirjastosta.  Tietoa poppareiden pukeutumisesta löytyy toki muistakin 70-luvun aikakauslehdistä sekä muusikoiden elämänkerroista. Mainittakoon tässä yksi muotia käsittelevä teos (valitettavasti englanninkielinen), joka löytyy musiikkikirjastosta: Joshua Sims: Rock fashion.
