Onko kirjoja aiheesta kirjastot Internetissä?
Löytyy ainakin seuraavat teokset:
Kirjastot ja internet
1997  toim. Ari Haasio ja Juha Piukkula,
Kirjastot verkossa 
1999 toim. Ari Haasio ja Juha Piukkula,
Verkostoituvat kirjastot
2000, toim. Ari Haasio ja Juha Piukkula.
Jos lisäksi haluat tutustua Internetin tarjontaan, niin sivulta
http://www.kirjastot.fi (kirjastoala) löytyy runsaasti tietoa. Esimerkiksi "tutkimuksia ja selvityksiä tietoverkoista ja Internet-käytöstä kirjastoissa".
 Onnea tutkielmallesi!
