aiheesta "sisäinen asiakkuus" pitäisi löytää asiakastyytyväisyyskysely-lomake.
Eli yrityksen sisäisiin palveluihin kohdistuvia kysymyksiä..
Etsit lomaketta kyselyn teettämiseen yrityksen sisäisistä palveluista ja henkilöstötyytyväisyydestä. En tarjoa sinulle valmista lomaketta, mutta esimerkiksi kahta seuraavaa raporttia, jotka on tehty haastattelututkimusmenetelmällä kohdistamalla kysely henkilökunnalle, voinet käyttää pohjana omaa kyselylomakettasi laatiessasi. Raportit ovat: Terveysasemien asiakaspalvelu- ja neuvontatyö -- henkilökuntakyselyn tulokset -- ' Asiakas on ykkönen' / Terveysasemien kehittämisprojekti, 1999, Helsingin kaupungin terveysviraston raportteja, sekä Yrityksen menestyminen ja henkilöstön hyvinvointi / toimittanut Kaija Tuomi,2000;Työterveyslaitoksen tutkimusraportti, joka koskee metalliteollisuuden ja vähittäiskaupan alaa. 
Tutkimushaastattelun tekemistä esitellään myös seuraavissa teoksissa: Hirsjärvi, Sirkka: Tutkimushaastattelu -- teemahaastattelun teoria ja käytäntö, 2000 ja Moilanen, Liisa: Ryhmähaastattelu työyhteisössä -- tiedonkeruun ja vaikuttamisen väline, 1995. Kaikki mainitut teokset ovat saatavissa pääkaupunkiseudulta yleisistä kirjastoista.
