Moi! Mistä löytyy tietoa tekstiilien palonsuojauksesta?

Pääkaupunkiseudun aineistotietokanta http://www.libplussa.fi löytää tekstiilien palonsuojauksesta seuraavat kirjat: Rämö Johanna Sisusteiden paloturvallisuus,  Valtion teknillinen tutkimuskeskus, 1999, 30s. ja Pakkala Liisa Tekstiilien paloturvallisuus Suomen palontorjuntaliiton julkaisu 1983, 94s. Libplussasta selviävät teosten saatavuustiedot.

Internetissä on Suomen Pelastusalan Keskusjärjestön sivut http://www.spek.fi  Sivulta löytyy kohta tuotemyynti ja tuotteet aakkosjärjestyksessä, josta löytyy Tekstiilien paloturvallisuus -lehtinen sekä Tekstiilit ja paloturvallisuus -opetuspaketti, joista jälkimmäinen sijaitsee Joensuun yliopiston Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen kirjastossa. Spekin sivuilta voi myös em kirjoja ostaa. 

Lisäksi Tampereen teknillisen korkeakoulun kirjaston http://hemuli.cc.tut.fi/wwls tietokanta antaa teoksen Tekstiilit ja tekstiilituotteet : palo-ominaisuudet  Suomen standardisoimisliitto, 1996. 
