Ruotsinkielisiä kirjoja paperin ja massan valmistuksesta, paperin päällystämisestä, päällysteen valmistamisesta, paperin painatusmenetelmistä.
LIBRIKSESTÄ, Ruotsin kansallisesta kirjastojärjestelmästä, nettiosoite: http://www.libris.kb.se/enkel.sokning.html , hakemalla löytyivät tiedot mm. seuraavista kirjoista:

Gavelin, Gunnar: The manufacture of paper , 1999. Sijainti: Högskolan Dalarna, Biblioteket i Garpenberg, 
Karlstads universitetsbibliotek, Kungl Tekniska högskolans bibliotek

Kassberg, Mats,   Massa och papper : en grundbok, 1998. Sijainti: Högskolan i Halmstad, biblioteket, Högskolan Dalarna, biblioteket i Borlänge, Högskolan Dalarna, biblioteket i Garpenberg, Sveriges lantbruksuniv bibl, skogsbiblioteket, Karlstads universitetsbibliotek, Lunds universitetsbibliotek 

Persson, Knut-Erik: Papperstillverkning , 1996. Sijainti: Högskolan Dalarna, biblioteket i Borlänge,
Högskolan Dalarna, biblioteket i Garpenberg, Sveriges lantbruksuniv bibl, skogsbiblioteket, Karlstads universitetsbibliotek, Högskolan Kristianstad, biblioteket, Lunds universitetsbibliotek, Luleå universitetsbibliotek, Kungl. biblioteket, Uppsala univ bibl, Ångströmbiblioteket, rebrouniversitetsbibliotek 

Gavelin, Gunnar: Papp och kartong , 1995. Sijainti: Sveriges lantbruksuniv bibl, Skogsbiblioteket, 
Sveriges lantbruksuniv bibl, Ultunabiblioteket, Karlstads universitetsbibliotek, Lunds universitetsbibliotek ,  Mitthögskolans bibliotek, Sundsvall, Kungl. biblioteket, Kungl Tekniska högskolans bibliotek, Uppsala universitetsbibliotek 

Pauler, Nils:  Pappersoptik, 1993. Sijainti: Högskolan Dalarna, biblioteket i Borlänge, Sveriges lantbruksuniv bibl, Skogsbiblioteket, Sveriges lantbruksuniv bibl, Ultunabiblioteket, Karlstads universitetsbibliotek, Lunds universitetsbibliotek, Linköpings universitetsbibliotek, Mitthögskolans bibliotek, Sundsvall Kungl. biblioteket, Kungl Tekniska högskolans bibliotek, Chalmers tekniska högskolans bibliotek

Olsson, Gunnar: Bestrykning , 1994. Sijainti: Sveriges lantbruksuniv bibl, Skogsbiblioteket, Sveriges lantbruksuniv bibl, Ultunabiblioteket, Karlstads universitetsbibliotek, Lunds universitetsbibliotek, Mitthögskolans bibliotek, Sundsvall, Kungl. biblioteket, Kungl Tekniska högskolans bibliotek, Chalmers tekniska högskolans bibliotek

Papper - färg - tryck : slutrapport / Marianne Klaman, 1998. Sijainti: Kungl. Biblioteket

Hedin, Eva-Stina: Hur påverkas tryckjämnhet i flexo av färgegenskaper, 1998. Examensarbete / Luleå tekniska universitet, Civilingenjörsprogrammet ; 1998:222. Sijainti: Luleå universitetsbibliotek

Printing / book editor Pirkko Oittinen, Hannu Saarelma, 1998. Sarja: Papermaking science and technology. Sijainti: Karlstads universitetsbibliotek, Mitthögskolans bibliotek, Örnsköldsvik 
STFI, Troedssonbiblioteket, Chalmers tekniska högskolans biblioteket

Näitä kirjoja ja niiden mahdollista lainaamista Ruotsista voit kysyä omasta lähikirjastostasi. Alla on lisäksi muutama nettisosoite:

Swedish Pulp and Paper Research Institute, http://www.stfi.se/ 
Skogsnäringens portal på Internet, http://www.skogssverige.se/
Massa- och papperstillverkning, http://www.skogssverige.se/MassaPapper/Faktaom/swe/massaopapptillv/
Puunjalostustekniikan virtuaalikirjasto, http://www.hut.fi/Yksikot/Kirjasto/ViKi/puunjalostustekniikka.html


