Haluaisin tietoa kouluaineeseen Suomen metsän luonnosta ja mm. siitä että miten tärkeää olisi vähentää metsä hakkuita!!!
Metsäluonnnosta on maassamme kirjoitettu paljon ja monelta kantilta. Voisit ehkä mennä lähimpään kirjastoon ja käydä läpi hyllyluokat  508 - 508.62 ja 570 - 574. Perusteokseksi kävisi esimerkiksi Koulun biologia-lukio 5 Ympäristö, kirjassa on lisäksi lähdeluettelo, josta löytyy aiheesta lisää. Toinen hyvä kirja näyttää olevan Uudistuvat luonnonvarat, julk. Suomen luonnonsuojeluliitto. Lisää aineistoa voit etsiä kirjaston yleisöpäätteiltä tai netistä pääkaupunkiseudun aineistotietokannasta http://www.libplussa.fi/ esimerkiksi asiasanoilla metsänhoito, hakkuut ja asiasanaparilla metsät - suojelu.
 
Kirjastojen käytössä oleva artikkelitietokanta Aleksi antaa esim. hakkuut sanalla lukuisia artikkeliviitteitä kuten Kesähakkuiden haittoja halutaan vähentää, Metsälehti 9/2000 s.7 tai Erään metsähakkuun tarina, Suomen kuvalehti 14/2000 s.34-37. Aleksista voit pyytää hakuja kirjastossa tai tehdä niitä itsekin Helsingin kaupunginkirjaston asiakastyöasemilta. Parhaiten lehtiä on Pääkirjastossa, Itä-Pasilassa. Lehtien saatavuus- ja säilytystiedot selviävät myös sivulta http://libpress.lib.hel.fi/new/search/index.asp 

Helsingin Sanomien verkkoliitteen arkistosta http://www.helsinginsanomat.fi/arkisto/arkisto.asp ja Suomen Luonto -lehden arkistosta http://www.suomenluontolehti.fi/ sekä Metsälehdestä http://www.metsalehti.fi/ löytyy myös artikkeleita aiheesta.

Kannattaa tutustua myös internetsivuihin:
http://www.metla.fi/METLA.html 
http://www.forest.fi/
http://www.mmm.fi/meo/ ja
http://www.koulukanava.fi/biologia/metsa/
