Haen tietoa ja materiaalia(kirjoja, tutkimuksia ym.) agressiivisesta potilaasta. 
Aiheestasi löytyy useitakin tutkimuksia. Esimerkiksi seuraavat: Weizmann-Henelius, Ghitta: Väkivaltaisen ihmisen kohtaaminen. Helsinki,1997; Ekdahl, Johanna:Aggressio- ja väkivaltatilanteet päivystysluonteisessa hoitotyössä/ Johanna Ekdahl, Mari Routapohja, Turun terveydenhuolto-oppilaitos, 1998; Mastokangas, Esa: Aggressiivisen vanhuksen hoito, Turun ammattikorkeakoulu, 1999;Saarni, Mari: Uhkaavasti tai aggressiivisesti käyttäytyvä psyykkisesti sairas, humalainen tai päihteiden väärinkäyttäjä hammashuoltajan vastaanotolla, Turun terveydenhuolto-oppilaitos, 1997 ja Mäkelä, Milla: Väkivaltatilanteet psykiatrisella suljetulla osastolla: potilaan näkökulma/ Milla Mäkelä, Seija Mäki-Laurila, Turun ammattikorkeakoulu, 1999. Seuraavat artikkelit koskevat myös aihettasi:Huttunen, Matti O: Väkivaltainen potilas, julkaisussa Yleislääkärin käsikirja. - 3. uud. p. -Helsinki: Duodecim, 1995, s. 933 - 935; Mölsä, Ari: Aggressiivinen asiakas- paha ongelma kunnallishallinnossa?, julkaisussa Kuntalehti - Helsinki, 1996: 14, s.65 ja Vartiainen, Antti: Riitakin voi kehittää hoitosuhdetta, julkaisussa Diabetes, 1998: 6-7, 3.2.
Tutkimusten ja artikkeleiden saatavuustiedot voit tarkastaa LINDAsta ( yliopistokirjastojen yhteistietokanta) ja ARTOsta (kotimainen artikkeliviitetietokanta). Molempia tietokantoja voit käyttää yleisissä kirjastoissa ja yliopistokirjastoissa. Jos haluat etsiä lisää tutkimuksia käytä asiasanoina esim. aggressiivisuus, potilaat, hoitotyö, hoitosuhde.
