Onko mahdollista saada tietoa lut.seurakunnan päiväkerhon ja koulun iltapäiväkerhojen uskontokasvatuskäsityksistä?
Tietoa näyttää olevan paljonkin päiväkotien, mutta vain vähän päivä- ja iltapäiväkerhojen uskontokasvatuksesta ja siihen liittyvistä näkemyksistä. Tässä kuitenkin joitakin tietokannoista löytyneitä julkaisuja. Mukana on hieman vanhempaakin, koska uutta oli niin vähän.

Korkeakoulukirjastojen LINDA -tietokannasta ja FENNICA -tietokannasta http://fennicaw.lib.helsinki.fi/ löytyy hakusanoilla uskontokasvatus päiväkerho* iltapäiväkerho* mm.

Päiväkerhon perhetyö / toim. Anja Porio ; julk. Suomen pyhäkouluyhdistys. Lasten keskus, 1987. 
 
Vuorinen, Maija: Virren asema lasten ja varhaisnuorten uskontokasvatuksessa :  tutkimus virren asemasta Tuusulan seurakunnan päiväkerhoissa ja pyhäkouluissa sekä kunnan päiväkodeissa ja ala-asteen kouluissa 1987-88. Sibelius-Akatemia, 1988. Lopputyö : Sibelius-Akatemia, kirkkomusiikin osasto.  

Pitkäniemi, Hilkka: Päiväkerhon uskontokasvatuksellinen vuorovaikutus: tapaustutkimus helsinkiläisessä päiväkerhossa Helsingin yliopisto, 1995.
Tutkielma : Helsingin yliopisto. Teologinen tiedekunta, uskonnonpedagogiikka.

Kiviniemi, Aira: Päiväkerhotoiminta ja lasten vanhempien päiväkerhoasenteet
Lahden ev.lut. seurakunnissa vuonna 1970. Helsingin yliopisto, 1974. Tutkielma : Helsingin yliopisto. Teologinen tiedekunta, uskonnonpedagogiikka.

Partanen, Tiina: Pienestä pitäen : Vaantaalaisten lastenohjaajien lapsikuva. Helsingin yliopisto, 1998. Tutkielma : Helsingin yliopisto. Teologinen tiedekunta, uskonnonpedagogiikka.

Ahtola, Kirsi: Koti ja kirkko uskontokasvattajina: vanhempien käsityksiä
lasten uskontokasvatuksesta ja kasvatusvastuusta kodissa ja päiväkerhossa. Helsingin yliopisto, 2000. Tutkielma : Helsingin yliopisto. Teologinen tiedekunta, uskonnonpedagogiikka.

Iltapäiväkerhojen toiminnasta yleensä löytyi Koululaisten iltapäiväkerhotoiminta : kartoitus Uudenmaan, Itä-Uudenmaan, Kanta-Hämeen ja    
Päijät-Hämeen alueilta syksyllä 1998 Etelä-Suomen lääninhallitus, 1999. Etelä-Suomen lääninhallituksen julkaisuja, ISSN 1455-3244 ; 19.

Artikkelitietokannoista ALEKSI ja ARTO kannattaa hakea hakusanalla uskontokasvatus ja yhdistää siihen päväkerho ja iltapäiväkerho tai rajaamalla haku muutamaan viime vuoteen, mikäli vain uusin aineisto kiinnostaa. Näin löytyy seuraava aikakauslehtiartikkeli:

Järvinen, Virve: Mitä kerron lapselle Jeesuksesta? Haastateltavana lapsityönohjaaja Raija-Liisa Vuorio. Vauva 1998: 12, s. 54-55

Evankelis-luterilaisten päivä- ja iltapäiväkerhojen uskontokasvatusta arvioi ja kehittää Kirkon kasvatusasiain keskus http://www.evl.fi/kkh/to/kkk/kasvot.htm  Sieltä saattaisi löytyä apua. Samoin seurakuntien lapsityön keskuksesta, jonka sivuilla http://www.evl-slk.fi/ on esitelty päiväkerho- ja iltapäiväkerhotoimintaa. Tietoa ev.-lut. kirkon kasvatusasiain painopisteohjelmasta Kaste kantaa - kasvatus kannattaa on osoitteessa http://www.evl.fi/kkh/to/kkk/kasvot.htm







