Löytyykö aiheista suvaitsevaisuus, suvaitsemattomuus, erilaisuus, maahanmuuttaja,rasismi kirjallisuutta, runoja, musiikkia?
Kysymyksesi on erittäin laaja ja aiheesta löytyy paljon aineistoa, tässä joitakin:

Tietokirjallisuus: (luokassa 32.2, 30.12)
Söderling, Ismo: Perheitä meiltä ja muualta
Antikainen, Ari: Kasvatus, elämänkulku ja yhteiskunta
Elävänä Euroopassa
Erkkilä, Jaana: Kaukana kotona
Isaksson, Pekka: Kallonmittaajia ja skinejä
Jaakkola, Magdalena: Maahanmuutto ja etniset asenteet
Jelloun, Tahar Ben: Isä, mitä on rasismi?
Karemaa, Outi: Vihollisia, vainoojia, syöpäläisiä
Kekäläinen, Annu: Erikoisaurinko 60. leveyspiirillä
Lindqvist, Sven: Rasismin vastustajia
Maahanmuuttajat : kulttuurien kohtaaminen Suomessa
Nimeni ei ole pakolainen
Näkökulmia monikulttuuriseen Suomeen
Ollikainen, Marketta: Vankkurikansan perilliset
Rinkinen, Terhi: Egomatka
Wahlström, Riitta: Suvaisevuuteen kasvattaminen
Lövås, Edin: Ei herroina halliten…
Tarkki, Jarmo: Tasa-arvo: saavutuksia ja haasteita

Kaunokirjallisuutta:
Bunker, Edwars: Elukkatehdas
Connelly, Michael: Enkelten portaat
Forsyth, Frederick: Musta manifesti
Hiaasen, Carl: Onnen koukussa
Humphreys, Helen: Pilvien syleilyssä
Kellerman, Jonatha: Vahvimman oikeus
Lansdale, Joe: Julma aika
Macdonald, Ann-Marie: Armoton yö
Marciano, Francesca: Afrikan taivas
Mosley, Walter: Musta Betty
Salmi, Vexi: Elvis elää
Karpio, Markuu: 3 siltaa mantereelta
Lehtonen, Kimmo: Timbuktun hetket
Pääsenkö mukaan?
Koivisto, Sesse: Säröjä lasitalossa
Köngäs, Heidi: Luvattu
Tiainen, Marja-Leena: Kulmakaupan naiset
Westö, Kjell: Isän nimeen

Voit tarkistaa aineiston saatavuustiedot Anders-aineistotietokannasta (http://webkirjasto.kpnet.fi ) tai etsiä lisää aiheeseen sopivia teoksia kirjoittamalla hakusanan kenttään Aihe/kohde.

Internet-linkkejä aiheeseen löydät antamillasi hakusanoilla linkkikirjastosta http://www.kirjastot.fi/linkkikirjasto/ , josta löytyy linkki mm. Oulun lyseon ja asiantuntijaryhmän laajaan kuvaukseen rasismista ja sen ilmenemismuodoista (#link::259f86a1-9404-4391-abca-cb8e2c8621c5::http://www.lyseo.edu.ouka.fi/suvaitsevaisuus/::linkend# ).

Voit myös tutustua Monikulttuurisen kirjaston sivuihin osoitteessa http://www.lib.hel.fi/mcl/ .
