Tietoa Kuljetuksen historiasta.
Veneet, Laivat, hevoset ,polkupyörät,autot
Liikenteen historiaa löydät sivulta http://tiira.cedunet.com/~mijuva/vallankumous 
Evrekan linkkihakemisto: www.evreka.fi > Matkailu & liikenne > Auto & kuljetus > Liikenteen historia
Makupalojen linkkihakemisto: http://www.makupalat.fi/liikenne.htm 

Kirjoja kuljetuksen historiasta:
Ilkka Teerijoki: Postivaunun matkassa : rautatiepostinkuljetuksen historia Suomessa 1862-1995 (Postimuseo 1999)
Ahto-Kustaa Korkeakangas: Kuljetus on kulttuuria : postilinja-autoliikennettä 70 vuotta (Postilinjat 1991)
Suomen kuorma-autoliikenteen historia 1-2 (SKAL-kustannus 1998)

Kirjoja kulkuvälineiden historiasta:
Heikki Immeli & Kari Juntunen: Piletti Pietariin : Suomen kulkuneuvojen 100-vuotistaipaleelta (Suomen matkailuliitto 1991)
Anthony Wilson: Kulkuvälineiden kuvahistoria (Helsinki Media 1996)

Joukkoliikennevälineistä on kirjoitettu useita historiikkeja, esim.:
Timo Herranen: Hevosomnibusseista metroon : vuosisata Helsingin joukkoliikennettä (Helsingin kaupunki 1988)

Kirja auton historiasta:
Olli Blomberg: Höyryvaunusta kymppipyörään (Tekninen kustannusliike 1991)
Kirja merenkulun ja laivan historiasta:
Laivat ja merenkulku (Tammi 1998)
Kirja junan historiasta:
Kyösti Kiiskinen & Seppo Ahonen: Rautahevon kyydissä : junamatka Matin ja Liisan päivistä Pendolinoon (Gummerus 1996)
Polkupyörän historiaa ei tunnu erillisenä kirjana löytyvän. Tekniikan tietosanakirjassa TEK : tekniikan tietokeskus, osa 6 (WSOY 1983) on artikkeli ja kuvia polkupyörän historista. Jotakin ehkä on seuraavassa: 
Heikki Kuva: Kaksipyöräisten vuosisata : polkupyörä- ja mopediteollisuuden ja –kaupan vaiheet Suomessa (Suomen polkupyörä- ja mopediteollisuusyhdistys 1988)
