Kristityn Vastuu -lehdessä, jossakin joulukuun numerossa 1997, oli juttu homevauriotalosta ja perhetilanteesta tämä vuoksi.
Kannattaisi ehkä kääntyä Kristityn vastuu lehden toimituksen puoleen ja pyytää heiltä kopio. Lehden kotisivu löytyy osoitteesta http://www.skl.fi/vastuu/ , toimituksen puhelin 09-348 822 30, sähköpostiosoite kristityn.vastuu@skl.fi.  
Oulun kaupunginkirjastossa lehteä ei ole.  Oulun yliopiston kirjastosta lehdet  löytyvät, jos haluat käydä kopioimassa jutun siellä.  Mikäli haluat lisätietoja perheistä, jotka ovat joutuneet hometalo-ongelmien kanssa kamppailemaan on olemassa kirja Hiekkanen, Maija-Liisa: Kivelän hometalo: keväästä kevääseen, 1999. Kirjan saatavuuden voit katsoa Oulun kaupunginkirjaston aineistotietokannasta http://www.ouka.fi/kirjasto/intro/index.html . Kotiliesi lehdestä 1995:2 löytyy artikkeli Vehkaoja, Helena: Hometalo teki perheenäidistä oikeustaistelijan (Heinolalaisen Rämön perheen kertomus hometalon ostajan tilanteessa).
