Mistä löydän tietoa venäjän taloudesta, kulttuurista, politiikasta ja historiasta?
Tässä muutamia teoksia aiheistasi:

LUUKKANEN, Arto: Hajoaako Venäjä? Venäjän valtiollisuuden kehitys vuosina 862- 2000).  Edita, 2000.
NEVILLE , Peter: Matkaopas historiaan.  Puijo, 1998.  
                               (Venäjän historiaa esihistoriasta 1990-luvulle)
PESONEN, Pekka: Venäjän kulttuuriopas.  (Venäjän kulttuuria tuhannen vuoden ajalta pääpaino
                                 kuvataiteissa ja musiikissa, jonkin verran teatteria, balettia ja elokuvaa)
RAUTAVA, Jouko: Venäläinen markkinatalous.  WSOY, 2000.  (Venäjän talouselämästä ja rahapolitii-
                               kasta jne.)
SAILAS, Anne: Venäjä - jättiläinen tuuliajolla.  Edita, 1996.  (Venäjän ja Neuvostoliiton tilanne                                 1900-luvulla)
VENÄJÄKIRJA. Ajatus, 1998.  (Venäjän talousmaantiedettä, hallintojärjestelmä, taloudellinen tilanne,
                               tapakulttuuri, historia, kulttuuri, politiikka, rahaliikenne, ulkomaankauppa jne)
VENÄJÄN historia.  Toim. Heikki Kirkinen.  Otava, 2000.  (Venäjän historia alkuajoista nykypäivään)
VENÄLÄINEN perinnekulttuuri.  Toim. K. V. Cistov.  Suomalaisen kirjallisuuden seura, 1976.
                               (kansantaide, kansanrunous, kansanomaiset elinkeinot, juhlaperinne, kansanusko jne.)

