Hei!

Voiko ikkunan läpi ruskettua? Mitä materiaalia ovat auton ja lentokoneen ikkunat? Miten ne läpäisevät UV-säteilyä?
Säteilyturvakeskus kertoo sivuillaan, että tavallinen ikkunalasi ei läpäise UVB-säteilyä. Vähäinen määrä UVA-säteilyä pääsee lasin läpi, jos säteily on voimakasta, mutta ikkunan läpi ei rusketu, http://www.stuk.fi/sateilytietoa/ukk/uvsateily/fi_FI/uv1/. 

Autojen tuulilaseissa käytetään karkaistua lasia eli panssarilasia Lujuutensa ansiosta panssarilasi soveltuu hyvin kovaa kulutusta vaativiin tehtäviin. Se valmistetaan yhdistämällä kaksi tai useampia lasilevyjä toisiinsa ohuella muovikalvolla tai valamalla lasin sisään ohut metalliverkko. Finnairilta kerrottiin, että myös lentokoneen tuulilasit ovat 2.5-4 cm paksua karkaistua lasia.
