Hei

Etsin nimeä ja tekijää kirjalle, jonka tuntomerkkejä muistan tämän verran:
- suomenkielinen tietoteos
- ilmestynyt pari vuotta sitten
- antologia (?), jossa tarkasteltiin dekkareita nais(tutkimus)näkökulmasta
- kansi keltainen

Mahtaako löytyä?




Etsimäsi kirja löytyi Töölön kirjaston hyllystä: Murha pukee naista. Naisdekkareita ja dekkarinaisia/ Ritva Hapuli ja Johanna Matero (toim.), Vaasa 1997. Se on Kansan Sivistystyön Liiton KSL r.y:n julkaisema.
Olen varannut sen sukunimellesi Töölön kirjaston varaushyllyyn, viimeinen noutopäivä 10.7!  Soita puh. 31085025 jos haluat että kirja lähetetään muualle. Kuulemisiin!
