*Kuormituksen/harjoittelun vaikutuksia sydän- ja verenkiertoelimisöön.
*Lihaksen aerobinen ja anaerobinen energiatuotto.
Tässä aiheeseen liittyviä tai sivuavia kirjoja: Sydänkuntoutuksen tuloksellisuus - kontrolloitu seurantatutkimus/toim. Juhani Julkunen (2000); Colbert,Don: Terveydeksi! (1999); Toimenpideohjelma suomalaisten sydän- ja verisuoniterveyden edistämiseksi (1998), Sydämen asia (1998); Benson, Roy: Kunnon juoksukirja - tehoharjoittelu sykemittarin avulla (1996); Litmanen, Hannu: Sydän ja liikunta (1994); Edwards, Sally: Sykettä elämään (1993); Karhela, Arja: Lihastoiminnan tutkiminen (1986); Hiltunen, Pentti:Lihaskuntoharjoittelu (1990); Lihashuolto - hieronta, kuntosaliharjoittelu, teippaus ja venyttely /toim. Peter D. Asmussen (1998); Hervonen, Antti: Tuki- ja liikuntaelimistön anatomia (1992); Nykänen, Kalervo: Kunnon vuoksi (1989); Saatavuustietoja voit katsoa pääkaupunkiseudun Plussa-aineistohausta osoitteessa http://www.libplussa.fi/  Lisäksi voi olla hyötyä piipahtaa osoitteessa http://www.tohtori.fi/ jossa on ainakin liikunta-niminen linkki.
