Hei !
Löytyykö Etelä-Pohjanmaan murteella kirjoittavia kirjailijoita ja heidän teoksiaan? 
Etelä-Pohjanmaan murteilla kirjoittavia kirjailijoita löytyy melkoinen määrä. Olen valinnut seuraavaan esimerkin omaiseen listaan teoksia sillä perusteella, että niiden teksti on joko kokonaan tai suurelta osin murteella kirjoitettua. Listaan en ole sisällyttänyt sanaparsia, sutkauksia enkä arvoituksia.   

Tässä listassa mainittuja teoksia löytyy Seinäjoen kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston kokoelmista. Joitakin niistä meillä on vain kotiseutukokoelmassa, mutta niitä kyllä kaukolainataan.  


Pohjanmaan murteilla kirjoitettua

Romaaneja:
Autio, Orvokki : Pesärikko-trilogia, Kirjayhtymä
(Viistotaival 1980,  Kotipesä 1982, Merkki päällä 1985)
Hemminki, Heikki: Veli-Matin sotapäiväkirja, painokauko 1994
Kontturi, Venny: Ruukinkuja, Gummerus 1967
Pättikangas, Eira: Helmisimpukka, Karisto 2000
	Jokaisella kotinsa, Karisto 1999
	Kirkas taivas, jäinen maa, Karisto 2001
Liian kaukana Amerikan ranta, Karisto 1995
	Olkileijona murisee, Karisto 1996
Tantarimäki, Anna-Liisa: Öljyllä ostettu nuoruus, Phasmascript 1999
*Nuoruus ottaa omansa, Phasmascript 2000
Vaasan Jaakkoo: Petsamhon valaskaloja onkimhan : matkakuvaus, Gummerus 1924


Pakinoita ja juttuja:
Härmän Kustaa: Entiset hantvärkkärit ja hupulaaset, Vaasa Oy 1981
	Rakkauren kryytimaa, Kirjavirta 1965
	+ monia muita kokoelmia
Ikola, Linnea: Härmän akan pakinoota 1-2, 1994, 1997
Kontturi, Venny: Neliskanttista : pakinoita, Gummerus 1978
	Passaasko tituleerata : pakinoita, Kansankulttuuri 1964
Kuusisto, Sanelma: Voi yhyren kerran, Alea-kirja 1984
Thors, Sisko: Rusinareikä ja tahoonpuut, 1999
Toijanniemi, Kaarina: Ne isoot asiat, Alea-kirja 1986
Vaasan Jaakkoo: Akka ku ampiaanen : eteläpohjalaisia murrepakinoita, WSOY 1940
	Hellurei : eteläpohjalaisia murrepakinoita, WSOY 1943
	Sekaherelmiä : eteläpohjalaisia murrejuttuja, Gummerus 1925
	Sinsallaa : eteläpohjalaisia murrepakinoita, WSOY 1950
	Tupenkrapinoota : eteläpohjalaisia murrejuttuja, Gummerus 1926 
	+ monia muita kokoelmia 

Runoja:

Kivioja, Aune: Pohojalaanen, 1995
Rukihisen leivän maa, 1999
Kivirinta, Jaakko: Tervyysiä Pohojammaalta : eteläpohojalaasia murrerunoja,
	Karisto 1963
	Sätiprätiä: murrerunoja Etelä-Pohjanmaalta, Karisto 1928

Sarjakuvia:
Haaraltti häjympi : piremmän puukoon päällikkö, Egmont 2001
Isoon taloon ankka / Etelä-Pohojanmaan murteelle kääntäny Joose Tammelin;
 Helsinki Media 1998

Muuta:
Kokoelmassa Pyykki on pantu ja pysyy muutamia murteella kirjoitettuja juttuja Iska herttualta ja Kaino Hipiltä, Kyösti Vilkuna –seura 1971

Ilosanoma : älkää pelätkö : Jouluevankeliumi murteilla, WSOY 1999
Eteläpohojalaasten katekismus, Kirjapaja 2000
Kullervo pohojalaanen : Kalevalan Kullervo-taru Etelä-Pohjanmaan murteella,
Atena 2000

