Tiedostojen siirto, sähköpostilla,
www:stä, mistä löydän aihetta koskevan
materiaalin, osoitteet?
Tiedostojen siirtoa käsitellään monessakin alan kirjassa.  Tässä kaksi viitettä: 1) Petteri Järvisen Internet : verkkojen verkko.  Sähköpostin tiedostoliitteet 4. luvussa sivulla 78.  7. luvussa tiedostojen siirto käyttäen FTP:tä sivulla 173.  2) Internetin käyttäjän opas 2000 / Hintikka, Kaartinen, Lepistö.  6. luvussa sähköposti, ja tiedostoliitteet s. 78.  10. luvussa tiedostojen siirto FTP:llä s. 166.

Tiedostojen siirtoa käsitteleviä suomenkielisiä internetsivustoja saa esiin hakupalveluista (ainakin Google, Evreka.fi ja Alta Vista) käyttämällä hakuehtona sanaparia tiedostojen siirtäminen.  Haun voi tehdä näiden hakupalvelujen omilta sivuilta, mutta sen pääsee tekemään myös yleisten kirjastojen aloitussivulta osoitteesta http://kirjastot.fi/ valitsemalla vasemman reunan hakemistosta linkin Tiedonhaku internetistä, sitten Pikahaun ikkunaan hakuehto ja hakupalvelun valinta.
