hei,
oletko tietoinen löytyykö kirjaa jossa käsitellään lasten- ja nuorten kirjaston käyttöä, kirjallisuutta ja kaikkea yleistä kirjastoista 1980-luvulla (sekä 90-luvulla)? 
Suomen kirjastoseura on julkaissut teoksen "Nuoret kirjastossa" (1986), joka käsittelee mainittua ajanjaksoa. Ruotsin Bibliotekstjänst on niinikään julkaissut kirjan "Barnspåret" (1994), joka sisältää
artikkeleita lastenkirjastojen tehtävistä ja lastenkirjastotyöstä yleensä. Uudempaa tietoa aiheesta on Liisa  Niinikankaan toimittamassa kirjassa "Koulu kirjastossa" (2000).      
