löytyykö kankaanpainannan historiasta materiaalia.kirjat kankaanpainanta/Lisa Allvar,käsinpainata Tammi/G.Åhlberg-O Jarneryd Tammi, kankaanpainanta/ Maija Forss, Päikki Priha, Kirsi Rantanen, Suvi Ylinen/ Welin+Göös ovat luetut. Haen tietoa painomenetelmistä ja työturvallisuudesta. Löytyykö kirjaa Uusia ulottuvuuksia kankaanpainantaan?
Jyväskylän kaupunginkirjastosta löytyy kyllä teos 
-Uusia ulottuvuuksia kankaanpainantaan: kankaanpainamisen värimenetelmiä, 1992.
Asiasanalla painomenetelmät löytyy lisäksi:
-Desmet, Anne: Handmade prints: an introduction to creative printmaking without a press, 2000
-Forss, Maija: Värimenetelmät: värjäys, maalaus, kankaanpainanta, 2000
-Ehrström, Eric: Taidekäsityö, teknillinen opas, 1998
näiden teosten lähdeluettelosta voisi löytyä lisäksi hyviä lähdeteoksia.

Kankaanpainannan historiasta löytyy teoksia:
esim. -Hannusas, Susan: Morsinkovärjäys: historiaa ja kokeiluja, 1997
-Sisefsky, Jan: Värjärin kirja, 1984
Asiasanalla väriaineet löytyy:
-Forss, Maija: Tekstiilivärjäyksen uusia tuulia, 1993
asiasanoilla työsuojelu ja väriaineet löytyy teos
-Tekstiilivärien terveysvaikutukset, 1994


