Minulla on koossa tietokirjan ainekset.
Miten pitäisi menetellä saadakseni kirjan eteenpäin eli kustantajalle ?
Onko aiheesta olemassa jotain oppaita 
näin "kirjailijan" kannalta koottuja ? 

Pääkaupunkiseudun aineistotietokanta Plussasta http://www.libplussa.fi löytyy asiasanayhdistelmällä "julkaisun laadinnan oppaat" muun muassa seuraavat teokset: Niinikangas Vesa  Ajatukset käyttöön - julkaisijan käsikirja sekä Pesonen Soili Julkaisun tekeminen - julkaisuntekijän peruskirja. Saatavuustiedot selviävät myös Plussasta.

Www-sivulta http://www.internetix.ofw.fi/opinnot/opintojaksot/0viestinta/kirjantekija/ löytyy Opas historiikin tekijöille, josta lienee hyötyä kirjan julkaisijalle yleisestikin.
 
Kirjakustantajien yhteystiedot löytyvät sivulta http://www.booknet.cultnet.fi kohdasta Osoitteita.     
