Kaipailen tietoja merkkihenkilöiden sairauksista. Olen jostain kuullut, että esimerkiksi Chaplinilla oli epilepsia, Tsaikowskilla skitsofrenia, Rita Hayworthilla Alzhaimerin tauti ja Julio Iglesias kärsi potenssihäiriöistä. Nyt tarvitsisin vahvistuksen näihin muistikuviin. Lisäksi olisin kiitollinen tiedoista muista merkkihenkilöistä, jotka ovat tehneet merkittäviä tekoja sairaudestaan huolimatta. 
hei,

Rita Haywothilla oli Alzheimerin tauti. Sen voit tarkistaa osoitteesta http://www.alz.org/whatsnew/chicgala.htm
Tsaikovskia ei löydy ainakaan sivulta, jossa luetellaan kuuluisia skitsofreniaa sairastavia henkilöitä.  http://www.schizophrenia.com/newsletter/buckets/success.html Sivulta löytyy myös luettelo kuuluisista henkilöistä, jotka kärsivät tai ovat kärsineet tarkemmin määrittelemättömistä mielen ongelmista. Erään lähteen mukaan Tsaikovskilla olisi ollut epilepsia http://www.floridaepilepsy.org/famous.htm

Osoitteesta http://www.dallasnews.com/science/health/68825_VIAGRA24.html
löytyy viite Julio Iglesiaksen mahdollisista potenssiongelmista. 

Kuuluisia epileptikkoja on listattuna osoitteessa http://www.iainmacn.mcmail.com/epilepsy/famous.htm Chaplinia ei siellä näyttäisi olevan enkä surffatessani onnistunut löytämään muuta tietoa Chaplinin mahdollisista sairauksista. Hänet löytää kuitenkin kuuluisien vasenkätisten listalta. http://news.bbc.co.uk/low/english/health/newsid_876000/876012.stm

Kuuluisia henkilöitä erilaisine vammoineen löytyy osoitteesta http://www.familyvillage.wisc.edu/general/famous.html

Erittäin mielenkiintoinen teos aiheesta on Erkki Kivalon kirjoittama teos Taiteilija ja hänen sairautensa - Vincent van Gogh 1853-1890.  Helsinki 1989. Erityisesti luku, jossa käsitellään luovuutta erilaisissa sairaustiloissa. Siinä on tietoa myös säveltäjistä, muistaakseni ainakin Sostakovitsista.
Sinua voisi myös kiinnostaa tänä vuonna ilmestynyt ja Liken kustantama David H Ingvarin teos Kymmenet aivot. Siinä on tietoa eräistä kirjailijoista ja poliittisista johtajista ja heidän aivoperäisistä sairauksistaan.

Lisää listoja löydät googlesta www.google.com hakusanoilla "famous people with…" 



