Mistä löytäisin tietoa 1600-luvun Euroopan alueen pukeutumisesta; vaatteista,meikeistä,asusteista jne.?
hei,

Erilaisia pukuhistorian teoksia sekä tietoa kampausten historiasta löydät Helsingin yleisistä kirjastoista luokasta 919.9.  Hyviä teoksia ovat esimerkiksi John Peacockin Länsimainen puku kautta aikojen Otava 1991 tai Wolfgang Bruhnin Pukuhistorian kuvasto, 1981.
Tässä lisäksi pari teosta, jotka löytyivät plussasta http://www.libplussa.fi/
asiasanoilla "pukeutuminen" ja "1600-luku" 
Waugh, Norah; The cut of women's clothes -1600-1930, Theatre Arts Books, New York, [n. 1998?]
Hart, Avril; Historical fashion in detail - the 17th and 18th centuries. V&A; Publications, London, 1998.

lisäksi muusta muodista:
Utrio, Kaari; Bella donna - kaunis nainen kautta aikojen. Helsinki 2001
Skolnikov, S. P; Historialliset päähineet, kampaukset ja korut. Helsinki 1984.

Sekä linkit:
http://www.kipar.org/costumes.html (erityisesti barokin aikakauden pukeutumiselle omistettu sivu)
http://fi.soneraplaza.net/ellit/kauneusihanteet/1600.html (barokin meikki)
http://www.costumes.org/ (Voit edetä esim. kirjoittamalla vasemman yläkulman hakulaatikkoon  "17th century")
http://www.costumegallery.com/

Myös 1600-luvun kuvataide on hyvä lähde aikakauden kulttuurihistoriaan.



