ulkomaisen arvopaperin verotusarvoa
koskevaa kirjallisuutta
Seuraavista teoksista voit löytää kysymääsi aiheeseen liittyvää tietoa:
- Fasoúlas, Elina; Sijoittajan verokirja, Verotieto, 2000
- Puttonen, Vesa ; Sijoituskirja, WSOY, 2001
- Puronen, Pertti, Varainsiirtoverotus, Lakimiesliiton kustannus, 2000
- Helminen, Marjaana, Kansainvälinen verotus, 2001
- Arvopaperimarkkinalaki ja muuta lainsäädäntöä, Edita, 2000
Julkaisujen saatavuuden voit tarkistaa Oulun kaupunginkirjaston aineistotietokannasta  http://oukasrv6.ouka.fi:8001/?formid=form2&sesid;=985696816 .
Voit etsiä lisäaineistoa asiasanoilla arvopaperit ja verotus, sijoitukset, kansainvälinen vero-oikeus.

Lehtiartikkeleita löytyy Aleksi-tietokannasta. Muutamia esimerkkejä, valitettavasti eivät kovin uusia:
- Vapaavuori, Ahti: Kansainvälisten pääomanliikkeiden verotus - harmonisointi vai veropoliittinen kilpailu. Lakimies, 1992 :1
- Andersson, Edward; Miten ulkomaisia sijoituksia verotetaan? Verotus, 1992:2
- Vapaavuori, Ahti; Sijoitusrahaston ja sen osakkaan verotuksesta, Verotus, 1992:2
- Vapaavuori, Ahti; Suomeen suuntautuvien portfoliosijoitusten verokohtelusta, Verotus, 1991 :5

Aihettasi sivuavia linkkejä:
http://www.sijoittajapalvelin.net/
http://www.makupalat.fi/talous4.htm


