Missä osoitteessa netissä pääsen lukemaan Suomi-Kiina, sanakirjaa tai Suomi-Japani, sanakirjaa ja miten?
Suomi-japani ja suomi-kiina sanakirjoja ei tunnu verkosta vielä löytyvän. Näitä tarvitsevien lienee parasta vielä turvautua painettuihin sanakirjoihin.

Suomi-japani sanakirjoja löytyy muutama:

Suomi-japani-suomi 5000 sanaa ja sanontaa, Jyväskylä, Atena, 1996, Kopijyvä. (ISBN 951-796-039-5) 

Heinonen, Sirkka, Suomalais-japanilainen sanaluettelo, [Hki], Mundus-kirjat, 1987. (ISBN 951-95052-3-7) 

Suomi-kiina sanakirjaa  Li, Guangyun  
Teos Suomi-kiina-suomi : matkakieliopas / Li Guangyun 
Julktiedot Helsinki : Art House, 2004 

Li, Guangyun, Suomi-kiina : suursanakirja / Li Guangyun 
Helsinki : Art House, 2005 

Voisit ehkä yrittää katsoa, olisiko suomen kielen opetuskirjan sanaluettelosta jotain iloa sinulle:	

Nuutinen, Olli, Suomea suomeksi suomi-kiina-sanasto, fen han duizhao cihui, osa 1, Helsinki, VAPK-kustannus, 1991. (ISBN 951-37-0567-6). 

Voit tarkistaa löytyykö sanakirjoja lähikirjastostasi, kirjastojen aineistotietokantoihin löytyy linkit Kirjastot.fi-palvelusta, Kirjastot ja kokoelmat -kanavalta, http://www.kirjastot.fi/../kirjastot/aineistohaku.asp .

Englanninkielisiä linkkejä kiinan ja japanin kielistä internetistä löytyy, myös joitakuita sanakirjoja:
japani-englanti sanakirja
http://rut.org/cgi-bin/j-e
tietoa japanin opiskelusta
http://www.japan-guide.com/e/e2050.html

englanti-kiina -sanakirja
http://www.tigernt.com/dict.shtml
kiina-englanti –sanakirja
http://www.tigernt.com/cedict.shtml

Myös yourdictionary.com –palvelusta löytyvät sekä japanin että kiinan kielet, http://www.yourdictionary.com/
Lisäksi voisit katsella, mitä I love languages –palvelusta (http://www.ilovelanguages.com/ ), millaista materiaali sieltä löytyy kiinan ja japanin kielistä, kiina http://www.ilovelanguages.com/index.php?category=Languages%7CBy+Language%7CChinese , japani http://www.ilovelanguages.com/index.php?category=Languages%7CBy+Language%7CJapanese .
