Mitä lapsille soveltuvia kirjoja löytyisi aiheesta entisajan koulu?
Ismo Loivamaa on toimittanut teoksen Koulu lasten- ja nuortenkirjallisuudessa, jossa on tietoa kouluaiheisista kuvakirjoista, lastenkertomuksista ja nuortenkirjoista. Tässä muutamia esimerkkejä: Aro Elina: Ystävämme Karoliina / 1800-luku . Hyvärinen Rakel: Tohtorin Helena / 1930-luvun maalaiskoulun arkea. Illoinen Eeva: Perri elää pula-aikaa / koulukuvaus sodanjälkeisestä Turusta. Kihlman Karin: Kaisa keisarin Helsingissä. Marck Mary: Eevan luokka,  Merimaa, Kaarlo: Takapihan sankareita. Niskanen Vuokko: Olavi oppii lukemaan. Polva Anni: Tiina aloittaa oppikoulun. Sadeniemi, Salme: Pension Grunerin tytöt / 1850-luku. Swan, Anni: Iris rukka 

Lisäksi Hämäläinen-Forslund Pirjo: Maammon marjat - entisaikain lasten elämää.

Teoksien saatavuuden voi tarkistaa Pääkaupunkiseudun yhteisestä Plussa-aineistotietokannasta: http://www.libplussa.fi/  

