Miten saisin luettavakseni vanhoja Kotiliesi-lehtiä?(60-luvulta)
Hei!

Vanhoja Kotiliesi-lehden numeroita voinee pyytää kaukolainaksi. Voitte tiedustella asiaa omasta kirjastostanne. 60-luvun vuosikertoja löytyy esim. muutamista maakuntakirjastojen kokoelmista. Kirjastoilla saattaa tosin olla vaihtelevia käytäntöjä kokonaisten numeroiden lainaamisessa. Parhaiten asia selviää, kun pyydätte kirjastossa kirjastonhoitajaa tarkistamaan lehden 60-luvun numeroiden sijainnin Manda-tietokannasta.

Kasteasujen historiaa käsitteleviä artikkeli- ja kirjaviitteitä löytyi myös muista lehdistä. Ohessa vielä muutama viite Kati- ja Aleksi-tietokannoista:
Kati-tietokannasta löytyneet viitteet:

- Kastevaipasta mekkoon : kasteasujen historiaa Suomessa
  Hahl, Maija
  1987
  Koti vol. 49, nro 7-8, s. 8-9, 32

- Dopdräkter på Åland
  Kärkkäinen, Sol-Britt
  1976
  Åländsk odling vol. 37, s. 29-45

-  Ensimmäinen juhlapuku = Den första festdräkten
   Lehto, Marja-Liisa ; Lönnqvist, Bo
   1988
   ISBN  952-90026-1-0

-  Kastemekkoja eteläisestä Hämeestä
   Ripatti, Marja-Liisa ; Uotila-Laine, Anne
   1990
   ISBN   952-9525-00-1

Aleksi-tietokannasta löytyneet viitteet:

- Teinilä-Huittinen, Leena 
   Kastepuku : ihmisen ensimmäinen juhlavaate ja perintökalleus
   Koti  1996 ; (57) ; 7-8 ; 38-40 

- Ypyä, Reija 
   Ensimmäinen juhlavaate : kastepuvulla on monta tarinaa 
   Kaks' plus 1998 ; 1 ; 66-69 

