Onko fyysisen kosketuksen merkityksestä vanhustyössä materiaalia? Haen tietoja terveydenhuolto-oppilaitoksen päättötyötä varten, lehdet, artikkelit, kirjat ja kaikki mahdollinen olisi tarpeen.
Pirkko Routasalo on tehnyt englanninkielisen väitöskirjan kosketuksen merkityksestä vanhusten hoitotyössä, lisäksi häneltä on ilmestynyt useita artikkeleita aiheesta. Niistä yksi löytyy Internetistäkin. Lisäksi löytyy yksi opinnäytetyö sekä muutama artikkeli muilta tekijöiltä.

Kirjat ja opinnäytteet:
- Enäkoski, Ritva & Routasalo, Pirkko: Kosketuksen voima, 1997 (yleensä kosketuksesta)
- Hellström, Anna: Hoitajan kosketus hoivaosastolla olevan vanhuksen kokemana. Opinnäytetyö, Turun terveydenhuolto-oppilaitos, 1999
- Routasalo, Pirkko: Touch in nursing care of elderly patients. Väitösk. Turun yliopisto, 1997

Artikkelit:
- Puolakka, Anna: Kosketus dementiatyössä. Dementiauutiset 2001, nro 1, s. 4-9
- Routasalo, Pirkko: "Mitä aikuinen enää hallaamista tarttee" : kosketus auttamisessa ja hoitamisessa. Vanhustyö 1999, nro 6-7, s. 6-9, 38-40
- Routasalo, Pirkko: Fyysinen kosketus iäkkään potilaan hoitamisessa hoitajan kokemana. Gerontologia 1998, nro 1, s. 22-29
- Teinilä-Huittinen, Leena: Hoitomuotona hellittely. ET-lehti 1998, nro 2, s. 94-97
- Veijalainen, Mirva: Kosketus rauhoittaa ja lohduttaa. Mielenterveys 1998, nro 5, s. 12-14
- Routasalo, Pirkko: Fyysinen kosketus iäkkäiden potilaiden kokemana, Gerontologia 1997, nro 4, s. 292-299
- Lappalainen, Anna-Liisa: Selvitys pitkäaikaispotilaitten hoitotyön laadusta terveyskeskuksen vuodeosastolla (projektityö, viitataan Routasalon tutkimuksiin)
