lämpötilan vaikutus vesieliöihin ydinvoimalan jäähdytysvesien vaikutukset
uudempaa aineistoa 1990 alkaen
Kirjamuotoista aineistoa, joka näyttäisi vastaavan kysymykseen suoranaisesti, löytyy varsin vähän. Yliopistokirjastojen yhteistietokannasta Lindasta löytyi seuraavat viitteet:
-Tekijä(t): Jumppanen, Kyösti  Nimeke: Ydinvoimalan jäähdytysvesien vaikutuksista Olkiluodon lähivesien veden laatuun ja biologiseen tuotantoon vuosina 1979-1991 / Kyösti Jumppanen  Julkaistu:                       Turku : Lounais-Suomen vesiensuojeluyhdistys, 1992 Ulkoasu: (65, [2] s.) : kuv., kartt. ; 21 cm                   Sarja: (Julkaisu / Lounais-Suomen vesiensuojeluyhdistys, ISSN 0357-5349 ; 78) Aineisto:                         kirja  ISBN: 951-9348-49-2 (nid.)
-Nimeke: Sedimenttiselvitys Kymppivoima oy:n Elimäen voimalaitoshankkeen ympäristövaikutusten arviointiin liittyen / Olli Malve ... [et al.] Julkaistu: Helsinki : Suomen ympäristökeskus, 1999 
Ulkoasu: (34 s.) : kuv., kartt., taul. ; 30 cm  Sarja: (Suomen ympäristökeskuksen moniste, ISSN 1455-0792 ; 143)  Aineisto: kirja  ISBN: 952-11-0426-0 (nid.)  

Lindasta kannattaa kyllä tehdä myös hieman väljempiä hakuja, esim. asiasanoilla 'voimalat', 'vesistöt', 'ympäristövaikutukset', jolloin viitteitä löytyy hieman enemmän, mutta niistä ei viitetietojen perusteella pysty suoraan päättelemään, käsittelevätkö ne myös jäähdytysvesiä. 

Aiheeseen liittyviä lehtiartikkeleja löytyy Aleksi-tietokannasta pari kappaletta:
-Tekijä Koivisto, Katarina Otsikko Jäähdytysvesien vaikutus vesistöön vähäinen : Suomenlahti elpyy hitaasti Lehti Fortum; 1 Julkaisuvuosi	1999 ; 2; 32-33
-Tekijä Salmela, Risto Otsikko Jäähdytysvesien vesistövaikutukset selvitetty : Kalat kasvavat ja voivat hyvin Asiasanat Forsmarkin voimalaitos Imatran Voima Oy biotestialtaat jäähdytysvedet lauhdevedet tutkimukset ydinvoimalat Lehti Voimaviesti Julkaisuvuosi 1990; 3	; 10-11

Myös lehtiartikkeleja kannattaisi ehkä etsiä hieman väljemmillä hakukriteereillä. Sekä Linda- että Aleksi-tietokannat ovat käytettävissä esim. kaikissa yleisissä kirjastoissa. 

Internetistä löytyy paljonkin aiheeseen liittyviä sivuja, esim. Google-haku ( http://www.google.com/ ) sanalla 'jäähdytysvesi' tuo esille mm. Säteilyturvakeskuksen sivut ( http://www.stuk.fi/stuk/ ), joilla on esim. tuore uutinen otsikolla 'Ydinvoimalaitosten lämmin jäähdytysvesi rehevöittää vesikasvillisuutta' (13.09.2002).
 
Aiheesta saattaa olla olemassa myös esim. opinnäytetöitä, jotka eivät yllä mainituista tietokannoista löydy. Suosittelenkin ottamaan yhteyttä Teknillisen korkeakoulun kirjastoon, Otaniementie 9, puh. 451 4124 tai 451 4111. 

