Pukuhistoria, barokin vaatetuksesta 1600-1760, Euroopassa ja Suomessa. Tarvitsen lyhyen yhteenvedon ko ajan vaatetuksesta kuvineen: naisten ja miesten pukeutuminen.
Barokin pukumuodista lyhyesti suomen kielellä on esim. seuraavissa kirjoissa:

Hansen, Henny Harald : Muotipuku kautta aikojen : pukuhistoriallinen värikuvasto, 1957

Kuitunen, Arja-Liisa : Länsimaisen muodin historia antiikista nykyaikaan, 1998

Koskimies, Lilli : Pukeutumisen historia kietaisuasuista empiretyyliin, 1984

Peacok, John : Länsimainen puku antiikista nykyaikaan, 1990

Barokin pukumuodista Suomessa on olemassa kokonainen kirja, tutkimus: 

Pylkkänen, Riitta : Barokin pukumuoti Suomessa 1620-1720, 1970  

Kirjojen saatavuuden Oulun kaupunginkirjastossa voi tarkistaa aineistotietokannasta   
http://www.ouka.fi/kirjasto/intro/  


