Löytyykö teiltä juhlamenuukirjaa, jossa olis isopivia ehdotelmia itsenäisyyspäivän illalliskutsuille, koristeluja ym. Entä löytyykö Papa Giovannin uutta ruokakirjaa? Etukäteen kiittäen Leea LInna
Itsenäisyyspäivän menu löytyy kirjasta nimeltä "Juhlaan: toimituskunta Maija Silvennoinen, Makujen maailma-sarja, kustantaja Weilin + Göös, 1999. 

Kirjan saatavuuden voi tarkistaa Plussa-aineistotietokannasta osoitteesta http://www.libplussa.fi/

Itsenäisyyspäivän menu löytyy myös Nicehouse-portaalin linkistä: http://www.nicehouse.fi/keittio/juhlat/itsenais/itse.htm
"Metsä on meille suomalaisille tärkeä paikka. Asuminen melko hajallaan metsän keskellä on osa suomalaisuutta. Kiireisessä elämänrytmissä ja työpaineiden jälkeen luonnossa oleskelun koetaan rauhoittavan ja antavan uusia voimia.  
Metsä tuottaa meille yhä myös tärkeimmät raaka-aineet aterioitamme varten. Yöttömän yön ansiosta marjoihin, sieniin ja yrtteihin kerääntyy erityisen voimakas aromi. Nautitaan niistä ja vaalitaan aarteitamme.  
Itsenäisyyspäivän juhlapäivälliset katamme mieluiten luonnon antimista ja kohotamme iloisina maljan pirteälle Suomi - neitokaiselle sekä kunniakkaille esi-isillemme, jotka jaksoivat taistella hyvinvointimme puolesta. 
Itsenäisyyspäivän Menu (Nicehouse)

Kirkas suppilovahveroliemi 
Mätipaahtoleipä 
Olut, kivennäisvesi (snapsi) 
Paistettua poronfileetä, karpalokastiketta 
Lodola Nuova Tenuta 1994  
Rahkatuorejuustoa, mustikkakastiketta"

Itsenäisyyspäivän kattausohjetta ei suoraan löytynyt, mutta runsaasti erilaisia vinkkejä ja tarjoilumalleja löytyy kirjoista:

Viihtyisä koti: kattaukset ja koristelu: toimituskunta Marit Mikkonen, Weilin + Göös, 1999.

Pakarinen Aila: Juhlitaan taas, WSOY, 1998.

Kirjojen saatavuus löytyy Plussa-tietokannasta.
http://www.libplussa.fi/

Papa Giovannin ruokakirja löytyy, 
tekijä: Suorsa, Pekka  
Nimeke:  Papa Giovanni aitoa elämää  
Julkaisutiedot:  Helsinki, WSOY, 2002.

Kirja löytyy Plussa-tietokannan kautta.  
http://www.libplussa.fi/
