Mikä on seurakuntien keskusrekisteri ja voiko sieltä tilata sukuselvityksiä sukututkimusta varten ja kattaako mahdollinen selvitys laajemman kuin yhden seurakunnan tiedot henkilöstä.
Kunkin alueen ev.lut. seurakunnalla on oma keskusrekisterinsä. Esim. Helsingin alueen seurakuntien keskusrekisteristä voi tilata sukuselvityksiä myös Internetin kautta, linkki sinne: http://www.helsinginseurakunnat.net/keskusrekisteri/
Liikkeelle kannattaa lähteä sieltä seurakunnasta mistä tutkittava suku on lähtöisin, jos haluat tietoja Jyväskylän alueelta, tässä sinulle linkki Jyväskylän alueen seurakuntien sukututkimus-sivuille  http://www.kirkkojyvaskyla.net/
Sieltä voit kysyä asiaa tarkemmin.
