Mistä parhaiten saa selvitettyä 1988 alkaen istuneiden eduskuntien, hallitusten, eduskunnan valiokuntien. oikeusasiamiesten, apulaisoikeusasiamiesten, oikeuskanslerin ja apulaisoikeuskanslerien nimet
Jokaisten valtiopäivien alussa julkaistaan teos Eduskunta vuoden ... varsinaisilla valtiopäivillä (vuoteen 1991 asti Eduskunnan kalenteri vuoden ... varsinaisilla valtiopäivillä), josta selviävät eduskunnan, eduskunnan valiokuntien sekä eduskunnan oikeusasiamiehen kanslian kokoonpano. Vuoden kuluessa tulleet muutokset täytyy katsoa valtiopäiväasiakirjoista.
  Valtiopäiväasiakirjoissa julkaistaan vuosittain myös mm. valtioneuvoston oikeuskanslerin kertomus (samoin kuin eduskunnan oikeusasiamiehen). Oikeuskanslerilla on omat sivut osoitteessa http://www.oikeuskansleri.fi/ .  Hallitukset ovat osoitteessa http://www.valtioneuvosto.fi .
