Onko Espoon Överbyssä vielä puutarha-
oppilaitosta? 
Onko sillä web-sivuja? tai mistä saisin tietoja sen toiminnasta?
Entinen Överby trädgårdsskola toimii nykyään Yrkesinstitutet Sydvästin (http://www.yi.sydvast.fi ) yhteydessä. Yrkesinstitutet Sydväst puolestaan on entinen Yrkesinstitutet Praktika. Useat Instituutin etusivulla olevat linkit eivät tällä hetkellä toimi. Linkki Yrkeshögskolan Sydväst toimii, ja sivulla, jolle se aukeaa, on ohjeet yhteishaulle keväällä 2003. Tästä päättelen että toimimattomista linkeistä huolimatta tämä on voimassaoleva sivusto.

http://www.yi.sydvast.fi  > Yrkesehögskolan Sydväst  >  Trädgårdsnäring 

Yrkesinstitutetin käyntiosoite: Inspektorsgränden 3, 02940 Esbo. Puhelin:  09 887 0710, fax 09 8870 7130.
