Mitä on moraalikasvatus päivähoidossa? Opinnäytetyöhön haen aineistoa. Minulla on jo psykologisia näkemyksiä lasten moraalikehityksestä.Moraalikasvatuksesta haluaisin tietoa.
Eettisestä kasvatuksesta on olemassa teos:
- Vuokko Vienola: Eettinen kasvatus päivähoidossa, 1986
Päivähoidon kasvatuksellisesta näkökulmasta käsittelevät esim. seuraavat:
- Yhteisö kasvattaa : päivähoito oppimis- ja kasvatusyhteisönä, 2000
- Kiesiläinen, Liisa: Päiväkoti kasvatusyhteisönä, 1990
- Kiesiläinen, Liisa: Päiväkodin kasvatuskulttuuri, 1988

Muita mahdollisia:
- Annika Takala: Ihmiseksi kasvaminen, 1997
- Veli-Matti Värri: Hyvä kasvatus, kasvatus hyvään, 1997
- Sirkku Aho: Minä ja muut : kasvaminen sosiaaliseen vuorovaikutukseen, 1997
- Sirkku Aho: Itsetunnon vahventaminen päiväkodissa, 2000

Lisää aineistoa voit katsoa esim. Oulun kaupunginkirjaston tietokannasta http://www.ouka.fi/kirjasto/kokoelma/index.html esim. asiasanalla moraalikehitys tai yhdistämällä asiasanoja eettinen kasvatus ja lapset tai päivähoito/päiväkodit ja kasvatus tai kasvatus ja arvot.

Linnea-tietokannoista löytyi pro gradu:
- Minna Hartman: Alkuopetusikäiset lapset moraalisten ongelmatilanteiden ratkaisijoina.  Helsingin yliopisto,  2002
Ehkä myös verkkojulkaisuna luettavissa olevasta pro gradussa, vaikka se liittyykin luokanopettajiin löytyy jotain yleistä lasten arvokasvatuksesta eli Riitta Pitkänen: Luokanopettajien mahdollisuudet lasten moraalikehityksen tukijana: http://ethesis.helsinki.fi/julkaisut/kas/opett/pg/pitkanen/luokanop.pdf .

Arvokasvatukseen liittyvä lehtiartikkeli:
- Annika Åsvik: Arvokasvatus on perheiden ja päiväkodin yhteinen urakka.
Lastentarha 2000:5, s. 17-18
