Teemme opinnäytetyötä kirjastojen kotipalvelusta. Mitähän kirjallisuutta tästä aiheesta löytyisi? 
Aiheesta on tällainen kirja:

Kovaa vääntöä laidassa vai yhteistoimintaa? : raportti vanhusten ja muiden erityisapua tarvitsevien kirjastopalveluista Helsingin kaupunginkirjastossa/ työryhmä Leena Haapkylä ...et al. 1996.

Tarkista saatavuustiedot pääkaupunkiseudun aineistorekisteristä: http://www.helmet.fi

Lisäksi on seuraavaa kirjallisuutta, jota ei ole pääkaupunkiseudeun yleisten kirjastojen kokoelmissa, mutta josta voitte halutessanne jättää kaukolainapyynnön johonkin kirjastoon:

Niskanen, Tuija:
Kirjaston kotipalvelu : tapaustutkimus Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjastosta. 1993

Vainikka, Ismo:
Vanhukset ja yleisen kirjaston kotipalvelu : teemahaastattelututkimus. 1989

Järventausta, Leila:
Yleisten kirjastojen kotipalvelu Suomessa. 1989

Jos myös lehtiartikkelit kiinnostavat teitä, niin tällaisia olisi:

Kirjasto tuo lainakirjat Ilma Kalajoelle. Espoo tarjonnut kotipalvelua jo 30 vuoden ajan. Tarkka-Tierala, Hannele. Helsingin Sanomat 8.11.2000

Kirjaston kotipalvelu aloittelee myös Kajaanissa. Viirret, Sinikka. Kainuun Sanomat 17.5.2000

Ihmisarvoista palvelua. Verho, Seppo. Kirjastolehti 1999, nro 11-12, sivu 14-16

"Ilman kirjoja elämä olisi kauhean tylsää". Koskiahde, Piia. Suomen Kuvalehti 16.5.1999

Liikuntakyvytönkin voi olla ahkera kirjaston käyttäjä. Myyrä, Hanna. 6.10.1996

    

 
