Mistä löytäisin kirjastoalan sanastoa ruotsi-suomi ja/tai suomi-ruotsi ?
Pääkaupunkiseudun kaupunginkirjastojen yhteisestä HelMet aineistotietokannasta http://www.helmet.fi löytyy ainakin kaksi suomen ja ruotsin kielen kirjastoalan sanastoa:

sanahaulla bibliotek and terminologi (ruotsinkielinen aineisto on asiasanoitettu ruotsiksi!)
*Benito, Miguel: Bibliotekstermer, Borås : Taranco, 1997, ISBN 91-970103-2-4 ja 91-89118-00-6. 

sanahaulla kirjastoala and sanakirjat
*Fortelius, Robin: Kirjaton kirja : sanastoa kirjastoista, tietokoneista ja uusista viestimistä = Boken utan band : terminologi om datorer, bibliotek och nya medier, Helsinki : Kirjastopalvelu, 1994,ISBN 951-692-348-8.

LINDA tietokannasta (käytettävissä ainakin Helsingin kaupunginkirjaston asiakaskoneilla) löytyy 

asiasana(selaus)haulla bibliotek termer viite 
*Vocabularium bibliothecarii Nordicum : engelsk, dansk,
norsk, svensk, finsk = English, Danish, Norwegian,    Swedish, Finnish / udgivet af Nordisk videnskapeligt  bibliotekarforbund = published by The Nordic Union of  Research Librarians ; ved = under the editorship of    Torben Nielsen ; [... pêa grundlag af Unesco's        Vocabularium bibliothecarii udarbejdet af Anne Grete   Holm Olsen, Torben Nielsen, Eino Nivanka, Ingrid Rask]
Julkaistu: K²benhavn : Bibliotekscentralen, 1968


