Mistä tietoa: Korkea kilpailusensitiivisyys - vähäinen kilpailusensitiivisyys

Etätehtävän aihe. Auttaako kirjat Michael Porter:Kilpailuetu, miten ylivoimainen osaaminen luodaan ja säilytetään tai Anneli Pirttilä: Kilpailijaseuranta
Porterin teos on vastaushetkellä pääkaupunkiseudun yleisistä kirjastoista lainassa, joten sen tarkemmasta sisällöstä ei ole tietoa. Pirttilän kirjaa Kilpailijaseuranta ei myöskään ole käsillä, mutta Helsingin kaupunginkirjaston käytössä olevasta kauppakorkeakoulun taloustieteellisesta Helecon Mix –tietokannasta on löydettävissä uudempi kirjallisuus tallenettuna sisällysluetteloineen.

Tässä kirjan Kilpailijaseuranta / Anneli Pirttilä sisällys:
- Systemaattinen kilpailijaseuranta osana yrityksen kilpailuympäristönhallintaa
- Kilpailuympäristön hahmottaminen ja keskeisten kilpailijoiden tunnistaminen
- Kilpailijaseurannan avainryhmät yrityksessä
- Kilpailijatiedon tarve ja kysyntä
- Kilpailijatiedon käyttö
- Kilpailijatiedon lähteet
- Kilpailijatiedon välittyminen: kontaktiverkostojen hyödyntäminen
- Kilpailuympäristön ja kilpailijatiedon hallinta
- Kilpailijaseurannan organisointi
- Kilpailijatietojärjestelmien rakentaminen
- Tehokuutta kilpailuseurantaan

Sanalla kilpailusensitiivisyys Helecon Mixistä ei löydy mitään, mutta esimerkiksi sanalla kilpailuetu tai kilpailuasema löytyy jo paljonkin viitteitä etenkin artikkeleihin. Hae tietokannan kohdasta Hakusanojen selaus.

Helecon Mix on käytettävissä Helsingin kaupunginkirjastojen asiakastyöasemilta.

Pirjo Ståhle on kirjoittanut seuraavat kaksi kirjaa, joista voisi olla apua:

Epävarmuus hallintaan : yrityksen uudistumiskyky ja vaihtoehdot / Pirjo Ståhle
Knowledge management : tietopääoma yrityksen kilpailutekijänä / Pirjo Ståhle

Lisäksi kirja Suuri markkinointikirja / Timo Rope voisi olla hyödyksi.

Nämä löytyvät pääkaupunkiseudun kaupunginkirjastojen Helmet-aineistohausta saatavuustietoineen http://www.helmet.fi

