Miten tavallisten ihmisten asuminen ja kodinhoito ovat muuttuneet: missä asuttiin ennen, missä nyt ja miten arkiaskareiden hoito on muuttunut 
(1800-2000)

Tässä olisi kirjoja kodinhoidon historiasta tai nykypäivästä:

1) Haverinen, Liisa: Arjen hallinta kotitalouden toiminnan tavoitteena : kotitalouden toiminnan filosofista ja teoreettista tarkastelua   
Helsingin yliopiston opettajankoulutuslaitos, 1996 
 
2) Haltia, Manja: Marttatoiminta 1899-1949  
 Marttaliitto, 1949
(Martta-liiton lisäksi mm. kodinhoidosta)
  
3) Tuntematon työläisnainen, toim. Leena Laine, Pirjo Markkola,  kirj. Marjaliisa Hentilä et.al. Vastapaino, 1989
(mm. työväenliikkeen naisista, kotitöistä)
   
4) Kauppinen, Ulla-Maija: Piiasta kotiapulaiseksi, kotiapulaisesta kotitaloustyöntekijäksi 
Tampereen yliopisto, 1986
(kotiapulaisista, kotityöstä)

5) Reuna, Veera: Perhebarometri 1998 : vastuu perheen arjessa 
Väestöliitto, 1998
(mm. kotitöistä, työnjaosta)

6) Korhonen, Mirjami: Kotiäidin hyvinvointi, tyytyväisyys ja tulevaisuuden suunnitelmat 
Kajaanin ammattikorkeakoulu, 1994
(mm. kotitöistä) 
 
7) Koti tieteiden risteyksessä : 110 vuotta kotitalousopettajien koulutusta : Juhlaseminaari 15.1.2001 / toimittaneet Vuokko Jarva ja Pirjo Korvela 
(mm. kodista, arkielämästä, asumisesta)


Kirjoja asumisen historiasta ja/ tai nykypäivästä:


1) Silvennoinen, Heli: Koti kerrostalossa : asukkaiden arjen kokemuksia asumisestaan
(Ympäristöministeriö, 2002)

2) Astikainen, Riitta: Elämää lähiössä / Riitta Astikainen, Riitta Heiskanen & Raija Kaikkonen ;   Helsingin sanomat , 1997
(pääkaupunkiseutu, paikallishistoriaa) 

3) Ruonavaara, Hannu: Omat kodit ja vuokrahuoneet : sosiologinen tutkimus asunnonhallinnan muodoista Suomen asutuskeskuksissa 1920-1950 / Hannu Ruonavaara (Turun yliopisto, 1993)

4) Asuntorakentamisen muutos : Miljöö 2000 -projektin raportti, toim. Pertti Solla .. [et al.]  (Valtion painatuskeskus, 1991)

5) Rakentaminen ja asuminen. 2002 : Vuosikirja = Yearbook= Construction and housing  Tilastokeskus, 2002
(tilastoja, koko Suomi) 

6) Koti kaupungin laidalla : työväestön asumisen pitkä linja / toimittaneet: Elina Katainen .. [et al.] (Työväen historian ja perinteen tutkimuksen seura, 1999)

7) Saarikangas, Kirsi: Asunnon muodonmuutoksia : puhtauden estetiikka ja sukupuoli modernissa arkkitehtuurissa (Suomalaisen kirjallisuuden seura, 2002 )
 
8) Tuuri, Antti: Linnuille pesänsä ketuille kolonsa : asuntorakentamisen viisi värikästä vuosikymmentä  
Suomen rakennuslehti, 1998
(vuodet 1946-1998)

Tarkempia tietoja kirjoista sekä niiden saatavuustiedot pääkaupunkiseudulla löydät osoitteesta
http://www.helmet.fi/ 
Jos haluat, voit  tehdä myös itse hakuja päästäksesi seulomaan teoksia (aihe on sen verran laaja). Sanahaussa voit käyttää erilaisia asiasanoja (hakusanoja) kuten kodinhoito, kotityö, arkielämä, asuminen, historia, paikallishistoriat (mikäli ne kiinnostavat). Esim. kodinhoito or kotityö and historia. Lisäksi sanoja voi katkaista  **-merkillä.  Kielikin kannattaa valita.

