Etsin teoksia asiakaspalvelun laadusta.
Tässä olisi kirjoja asiakaspalvelun laadusta:

1) Hemmi, Marja: Avec: asiakaspalvelua ravintolassa (WSOY, 2002)

2) Kangas, Pirkko: Tavoitteena tyytyväinen asiakas (Painatuskeskus, 1994) 

3) Lele, Milind M.: Asiakas - menestyksen avain  (Rastor-julkaisut, 1991) 
 - mm. kilpailukyvystä, yrityksistä 
 
4) Pesonen, Hanna-Leena: Asiakaspalvelu vuorovaikutuksena: markkinointia, viestintää, psykologiaa (PS-kustannus, 2002) 

5) Hämäläinen, Jukka: Luonnollinen palvelu: kohtele asiakastasi kuin itseäsi   
(Luma, 1999) 
 
6) Nordman-Sjöberg, Solveig:  Hyvään asiakaspalveluun tiimityöllä (Edita, 1998) 

7) Asiakaspalvelu ja laaduntekijät (toim. Pertti Lehmus, Tapio Korkala)
(Kiinteistöalan kustannus, 1996)
    
8) Heikkinen, Krista: Yrityksen palvelun laadun parantaminen oppaiden työnhalun lisäämisen kautta (Haaga instituutti, 1995)
-  matkailualasta 
 
9) Horovitz, Jacques: Kohti nollavirhettä palvelun laadussa  (Rastor-julkaisut, 1992) 
   
10) Ylikoski, Tuire: Unohtuiko asiakas (KY-palvelu, 1999) 
- mm. palveluyrityksistä, vuorovaikutuksesta, markkinoinnista  
 
11) Miten mittaan asiakastyytyväisyyttä: ohjeita ja kokemuksia yrityskäytännöstä (Suomen laatuyhdistys, 1995) 


Tarkemmat tiedot sekä teosten saatavuuden  saa selville Helmet-tietokannasta 
http://www.helmet.fi

Tietokanta kattaa pääkaupunkiseudun yleisten kirjastojen kokoelmat.    


