Etsin kirjoja, jotka käsittelevät esimiesasemassa olevien asioita yritysmaailmassa. Mitä aiheesta on kirjoitettu: millainen on esimerkiksi hyvä esimies tai mitä on johtamisen psykologia, pedagogiikka tms.?
Tässä olisi kirjoja  johtamisen psykologiasta yrityksissä, osassa myös yleisemmin orgaanisaatioissa:   

1) Viisas valta: johtamisen paradoksit, toim. Paavo Castren [et al.] (WSOY, 2001) 
 
2) Lönnqvist, Jouko: Johtajan ja johtamisen psykologiasta: kohti parempaa ihmisten johtamista   (Edita, 2002) 

3) Lönnqvist, Jouko: Johtajan ja johtamisen psykologiasta: uudet haasteet - uudet näkemykset  Valtionhallinnon kehittämiskeskus  (Painatuskeskus, 1994) 

4) Johdatus työpsykologiaan, toim. Juha Luoma (Otatieto, 1997)    

5) Blake, Robert R.: Johtamisen psykologiaa (Weilin + Göös, 1972) 

6) Their, Siv: Pedagoginen johtaminen (Mermerus, 1994) 
 
Myös nämä kirjat saattaisivatkin kiinnostaa, sillä niissäkin on henkilöstön johtamisesta yrityksissä: 

1) Vanhala, Sinikka: Liiketoiminta ja johtaminen (KY-palvelu, 2002) 

2) Sydänmaanlakka, Pentti: Älykäs organisaatio : tiedon, osaamisen ja suorituksen johtaminen (Kauppakaari, 2000)

3) Ruohotie, Pekka: Palkitseva ja kannustava johtaminen (Edita, 1999) 
 
4) Viitala, Riitta: Henkilöstöjohtaminen (Edita, 1999) 
 
5) Hokkanen, Simo: Johtamistaito (Opetushallitus, 1996) 
 
6) Perkka-Jortikka, Katriina: Työyhteisöjohtaminen: vastuuta ja motivointia puun ja kuoren välissä (Edita, 2002)
 
7) Ellis, Jonathan: Yritysjohdon seitsemän kuolemansyntiä (Rastor, 2002) 
 
Tarkemmat tiedot sekä teosten saatavuuden  saa selville Helmet-tietokannasta 
http://www.helmet.fi/

Tietokanta kattaa pääkaupunkiseudun yleisten kirjastojen kokoelmat.    




