Löytyisikö kirjastostanne minkäänlaista materiaalia aiheesta Asiantuntijapalvelujen tuotteistaminen, erityisesti tilitoimiston näkökulmasta?
Ainakin tällainen opinnäytetyö on tehty Pohjois-Karjalan amk:ssa, mutta se on salainen. Siitä voi tehdä tiedusteluja ko. amk:sta, jos vaikka lähdeluettelon voisi saada kopiona (kaukopalvelutilaus lähimmän kirjastosi kautta).

Hakulinen, Tarja, Lisäarvoa ja kilpailuetua tilitoimistolle palveluja kehittämällä. Joensuu : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, 1998 (Salainen. Toimeksiantaja: Tili- ja veroasiaintoimisto Kalevi Väänänen Ky.) AMK-opinnäytetyö : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma.  
  
Muita amk-opinnäytteitä (kysy niiden saatavuutta lähikirjastostasi):

Arjasmaa, Joni, Markkinointitutkimus asiantuntijayrityksessä Joni Arjasmaa. [Pori] 2003. AMK-opinnäytetyö Satakunnan ammattikorkeakoulu tekniikan Rauman yksikkö, tuotantotalouden koulutusohjelma, tuotekehityksen ja tuotestrategian sv.

Kankare, Marko, Sijoitussidonnaisten vakuutusten markkinointi case: Vakuutusyhtiö Sampo Oyj. [Turku] Turun ammattikorkeakoulu 2001. Erikoistyö Turun ammattikorkeakoulu liiketalous ja ICT, liiketalouden koulutusohjelma, markkinointi

Hannula, Marianne, Teknisen asiantuntijapalvelun myyntituki IVO Transmission Engineeringissä. Riihimäki Hämeen ammattikorkeakoulu 2001. AMK-opinnäytetyö Hämeen ammattikorkeakoulu markkinoinnin ko

Hirvonen, Marjo. Urapalveluiden tiedottaminen case: Kuopion yliopiston Urapalvelut. Joensuu Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu 1998. AMK-opinnäytetyö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu Liiketalouden koulutusohjelma

Helkelä, Anna, Yrityskuvapainotteinen markkinointisuunnitelma aloittelevassa asiantuntijapalveluyrityksessä. [Pori] Satakunnan ammattikorkeakoulu 2001. AMK-opinnäytetyö Satakunnan ammattikorkeakoulu liiketalouden Rauman yksikkö, talouden ja hallinnon koulutusohjelma, markkinoinnin suuntautumisvaihtoehto

Helsingin kauppakorkeakoulusta löytyy kaksi gradua, joissa on käsitelty ainakin jossain määrin asiantuntijapalvelujen tuotteistamista: 
Koivisto, Lenni, Business intelligence-palvelun tuotteistaminen: Case-analyysi Viva Business INtelligence Oy. Hki 2000. Sarja:  HKKK. Markk. Pro gradu , 2000  

Peltola, Marjo, Asiantuntijapalveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen palvelujen tuotteistamisen ja franchisingin avulla. Esimerkkinä isännöintipalveluyritys. Hki 1998.  
Sarja:  HKKK. Markk. Pro gradu , 1998  
graduja:

Hagman, Johanna, Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen laadunparantajana : case: käännöstoimisto PasaNet Oy  
Julkaistu: Turku, 1997. Pro gradu -työ : Turun kauppakorkeakoulu, Markkinointi. 

Oinonen, Annika, Asiantuntijapalvelujen markkinoinnin tehostaminen tuotteistamisen avulla. Lappeenranta : Lappeenrannan teknillinen korkeakoulu, 2002  
Opinnäyte: Diplomityö : LTKK, Tuotantotalouden osasto
