Kuinka pääsisin kirjastoon töihin? Olen kahden viikon päästä täysi-ikäinen, ja kirjastotyö kiinnostaa.
Kirjastoon voi toki pyrkiä töihin vaikka ei olisikaan saanut alan koulutusta, mutta kuten muillakin aloilla on kirjastossakin paremmat työnsaantimahdollisuudet, jos on kouluttautumassa / kouluttautunut alalle. Työhönottaja päättää, mihin tehtäviin, millä kelpoisuudella ja millä nimikkeellä henkilö otetaan työhön.

Lisätietoja kirjastoalan koulutuksesta saat mm. seuraavilta sivuilta Kirjastot.fi:n Kirjastoala-kanavalta, 
http://www.kirjastot.fi/fi-FI/kirjastoala/opiskelu/ .
