Löytyisikö teiltä tietoa helsinkiläisistä jengeistä, vuosilta 1880-2003, sakilaisista skeittareihin? Minulla on jo kirjat: Koskela, Huligaanit ja Kemppinen, Nuoruuden taikaa.
Löytämäsi kirjat vaikuttavat varsin hyviltä aihetta ajatellen (Huligaanit, Nuoruuden taikaa, Koskelan pojat, Koskelan jengi). Tässä on lisää teoksia tai artikkeleita aiheesta: 

1) Sydänmaanlakka, Olavi: Jengistä Aseman lapsiin ja Walkersiin (Kirjapaja, 2000) 
 
2) Nuoruuden vuosisata: suomalaisen nuorison historia, toim. Sinikka Aapola ja Mervi Kaarninen   (Suomalaisen kirjallisuuden seura, 2003) 
(laaja, yli 500-sivuinen yleisteos)

3) Tirkkonen, Jarko: Imppaus nuorten ryhmätoimintana  (Sosiaali- ja terveyshallitus, VAPK-kustannus , 1991) 
(jengeistä huumeidenkäytön näkökulmasta)

4) Ruohonen, Sinikka: Nuorten pukeutuminen: erottautumista, elämyksiä, harkintaa  (Joensuu University Press, 2001 
(nuorten eri ”osakulttuureista”, pukeutumisen näkökulma)
   
5) Lähteenmaa, Jaana: Myöhäismoderni nuorisokulttuuri : tulkintoja ryhmistä ja ryhmiin kuulumisten ulottuvuuksista (Nuorisotutkimusverkosto, 2000) 
(Väitöskirjan yhteenveto, ”nuorten osakulttuureista”, ryhmistä)

6) Uusitalo, Ritva: Nuoret, nuorisoryhmät ja yhteiskunta: tietoja nuorten ryhmistä 1950-, 1960- ja 1970-luvuilta (Helsingin yliopisto, 1979) 
 
7) Lähteenmaa, Jaana: Kohti helsinkiläisiä nuorisokulttuureja  (Helsingin kaupunki, 1989) 

8) Ilves, Kirsi: Stadi ja sen nuoret: nuorisotyötä Helsingissä 1948-1997 (Edita, 1998) 

9) Kanaoja, Sylvi: Nuorisoseuratyötä Uudellamaalla 1892-1906, 1906-1976 (Uudenmaan nuorisoseurain liitto, 1976 )

10) Hoikkala, Tommi: Nuorisokulttuurista kulttuuriseen nuoruuteen 
(Gaudeamus, 1989)
(jengeistä, nuorten ”osakulttuureista”, mukana  puheen ja kielenkäytön näkökulma) 

11) Mäki-Kulmala, Airi: Nuoruus on nuoruus, kirjoituksia nuoruudesta, kulttuurista, yhteiskunnasta ja tutkimuksesta 
(Tutkijaliitto, 1989)

Artikkeleita:
 
1) Kuure, Tapio& Parkkonen, Asko: Suomalaisen lehdistön jengikirjoittelu 1990-luvulla. Nuorisotutkimus-lehti 1996:1 

2) Salonen, Kristina: Ammattiauttajien pitää jalkautua  
Mielenterveys-lehti 1999: 4  

3) Luukka, Panu: Erään helsinkiläisen skinijengin synty ja elämäntapa  
Nuorisotutkimus-lehti 1997: 4  

4) Cantell, Matti: Etnisten jengien yhteenotto Pohjois-Helsingissä: maahanmuuttajanuoret EU:n taskuilla  
Nuorisotyö-lehti 2000: 1  

Sinun kannattaa käydä myös tutustumassa Pasilan kirjaston (Helsingin pääkirjaston) Helsinki-kokoelmaan; sieltä löytyy esimerkiksi Nuorten Helsinki-kirjasarja.
