Jouluaiheisia näytelmiä ja käsikirjoituksia, laululeikkejä ja satuja
Porvoon kirjastosta löytyy runsaasti kirjoja jouluaiheisista näytelmistä, laululeikeistä ja saduista.
Laitan seuraavaan  viiteluetteloon joitakin esimerkkejä:
Kulkunen: joulujulkaisu no.1 ja no.3 (Suomen nuorisokirjailijat) (näytelmiä, satuja, kertomuksia, runoja)
Ollikainen, Meri: Vilisee, kilisee tonttuja (joulujuhlien esitysleikkejä)
Koivula, Kirsti: Yhdessä juhlaan: esityksiä koulun näyttämölle
Larsson, Rauno: Tonttuja ja marsilaisia: näytelmiä koulun juhliin
Salmivaara, Martti: Punainen hiippalakki: joulunäytelmiä
Vuori, Pekka: Korvatunturi: tarinoita joulupukin valtakunnasta
Salakka, Karin: Tarinoita joulua odottaessa
Kurenniemi, Marjatta: Joulun ikkuna (jouluaiheisia satuja)
Lagerlöf, selma: Joululahja ja muita kertomuksia
Lindgren, Astrid: Lapsen joulu: kootut joulukertomukset)
Jaakkola, Riitta: Juhla yhdistää (juhlapaketteja mm. joulu)

Erinomainen linkkisivu aiheesta "Joulu ja joulupukki" löytyy seuraavasta nettiosoitteesta:
http://www.rovaniemi.fi/lastenpohjoinenkirjasto/

Tekijänoikeusongelmat asiakkaan täytyy selvittää itse. Emme pysty tarjoamaan aineistoa, jota ei olisi suojattu tekijänoikeuksin. 

