Onko irlantilaisia kansanlauluja ja -runoja käännetty suomeksi?
Irlantilaisia kansanlauluja on levyttänyt suomenkielellä "Vilkurit" niminen yhtye. CD:n "Vilkurit veisaavat irlantilaista suomeksi" tiedot löytyvät kirjastomme tietokannasta osoitteesta www.helmet.fi. Viime kesänä Kaustisilla, kansanmusiikkifestivaaleilla esiintyi turkulainen, pääasiassa opettajista koostuva harrastajayhtye "Kuunari Tähti", jonka ohjelmisto koostuu tutuista irlantilaisista kansanlauluista suomeksi laulettuina. Teksktit on suomentanut yksi yhtyeen jäsen ja ainakin "Wild rover" taisi kuulua niihin. Valitettavasti "Kuunari Tähden" yhteystietoja en onnistunut löytämään. Mahdollisesti voisit saada ne Kaustisilta seuraavasta osoitteesta:
Kansantaiteenkeskus
PL 11
69601 Kaustinen
puh (06) 8604 111
fax (06) 8604 222
folk.art@kaustinen.inet.fi

Toinen mahdollinen tiedonlähde saattaa olla Suomi-Irlanti seuran Turun osasto:
#link::16dea1dd-0b10-469c-a67b-3c154c8985dd::http://www.finnish-irish.fi/turku/::linkend# tai sitten Irlanti-asiat kuin omat taskunsa tunteva Olli Pellikka, jonka tavoittaa Finnish-Irish society ry:n sähköpostiosoitteesta:
info@fin-irl.fi

Onnea etsintään!
