Mikä on kirjastojen merkitys suomalaiselle??
Kirjastot-fi sivuston kautta http://www.kirjastot.fi/ (kirjastoala) löydät mm. kirjastolain- ja asetuksen, opetusministeriön sivuston kirjastotoimesta sekä kirjastopoliittisen ohjelman. Lisäksi kirjastonkäytön tilastoja voi katsella Suomen yleisten kirjastojen tilastotietokannasta, http://tilastot.kirjastot.fi/ .

Tässä muutamia esimerkkejä teoksista, joita kannattaisi katsoa:
- Kirjastopoliittinen työryhmä: Kirjastopoliittinen ohjelma 2001-2004 - työryhmän muistio, 2001
- Kirjasto muutti elämäni - kirjasto mukana elämässä / toim. Jaakko Korpisaari ja Maisa Lovio, 2000
-Sivistyksen paikka - kirjoituksia kirjaston tilasta / toim. Vesa Niinikangas ja Inkeri Näätsaari, 2000
- Kirjastojen vuosisata - yleiset kirjastot Suomessa 1900-luvulla (1999
- Koivunen Hannele: Kirjasto merkityksen tuottajana tietoyhteiskunnassa (1995)
- Sivistyksen paikka : kirjoituksia kirjaston tilasta, 2000
- Tiikerinloikka : kirjastot tiedon viidakossa, 1995

Mikäli haluat aiheesta lehtiartikkeleita, Mikkelin kaupunginkirjaston pääkirjastossa ja lähikirjastoissa on asiakkaidenkin käyttöön Aleksi-lehtiartikkelitietokanta Internet-päätteillä.

Vastaavia kysymyksiä on kysytty aiemminkin etätietopalvelussa. Voit etsiä vastaukset Kysy kirjastonhoitajalta arkistosta http://www.kirjastot.fi/tietopalvelu/arkisto.aspx ) asiasanalla kirjastot tai kirjastoala tai kirjastonkäyttö. Samoilla asiasanoilla voit katsoa myös kirjastojen aineistotietokannoista.
