Löytyykö väitöskirjoja aiheesta hoitotyön kirjaaminen, hoitotyön dokumentointi, potilasasiakirjoihin tehtävät merkinnät, potilasasiakirjat?
Väitöskirjat voivat olla vuosilta 1988-2003, suomalaisten tekemiä.
Yliopistokirjastojen tietokannasta (Lindasta) löytyi kaksi väitöskirjaa sekä hoitotyön dokumentoinnista että kirjaamisesta:

Saari, Sirpa: Kynällä tai koneella sairaanhoitajien käsityksiä manuaalisesta ja tietokoneavusteisesta hoitotyön kirjaamisesta. 1995.
Ihalainen, Jaana: VIPS-malli hoitotyön kirjaamisen rakenteena. 2000.
Ensio, Anneli: Hoitotyön toiminnan mallintaminen. 2001.
Mattila, Lea-Riitta: Sairaanhoitajan ja potilaan vuorovaikutus sekä hoitotyön dokumentointi sisätautiosastolla Orlandon teoriaan perustuva sairaanhoitajan toiminnan analyysi. 1996.

Potilasasiakirjoihin liittyviä väitöskirjoja ei löytynyt. Kaiken kaikkiaan näistä aiheista löytyi seuraavasti aineistoa: kirjaamisesta 39, dokumentoinnista 21 ja potilasasiakirjoista 34 dokumenttia.

Jos sinulla on mahdollista käydä kirjastossa (esim. ammattikorkeakoulun tai maakuntakirjastossa), voit itse selata Lindasta löytyviä dokumentteja. Niitä on mahdollista tilata kaukolainaksi.

