Haluasin artkkeleita, jotka käsittelevät rock-yhtyeiden logoja ja tunnuksia. Kuka näitä suunnittelee ja miten ne syntyvät?
Mitään varsinaista materiaalia juuri rockyhtyeiden logoista ei löytynyt. Usein joku yhtyeen jäsenistä suunnittelee logon. Näin ovat syntyneet esim. Metallican tai Guns N´Rosesin logot. Suunnittelijana voi olla myös joku yhtyeen lähipiiristä tai ammattisuunnittelija tai taitelija. Beatlesin logo perustui alunperin Paul McCartneyn töherrykseen. Varsinaisen logon suunnitteli Liverpoolilainen taiteilija Terry Tex O’Hara. Logo painettiin kankaalle ja kangas viritettiin rumpuun, niin että rummun vanne piti sitä paikallaan. Vastaisuudessa monet logosuunnittelijat tekivät samoin.
http://web2.iadfw.net/gshultz/drumhist.html
 
Netistä löytyy aiheesta hajanaista tietoa. Hae googlesta http://www.google.com esim. kirjoittamalla jonkin bändin nimi sekä sanat designed logo.

Mikäli sinua kiinnostaa, Oulun maakuntakirjastosta löytyy teos Thomas, Gregory; How to design logos, symbols and icons : 24 internationally renowned studios reveal how they develop trademarks for print and new media. Cincinnati (OH) : HOW Design Books, 2003.
