Kirjastoalan täydennyskoulutus informaatikoksi Åbo Akademi, hakuajat ja - lomakkeet tai muu
Saat tarvitsemasi tiedot menemällä Åbo Akademin sivulle

http://www.abo.fi/fak/esf/bii/studier_frames.htm

napauta
Vill du studera informationsförvaltning
http://www.abo.fi/fak/esf/bii/studier_frames.htm

Sivulla kerrotaan Åbo Akademin avoimen yliopiston opinnoista näin:
"Från och med hösten 2003 kan du läsa 35 sv informationsförvaltning i en nätbaserad studiehelhet som arrangeras av Öppna universitetet i samarbete med Institutionen för allmän samhällsforskning / Informationsförvaltning." 

Voit kysyä tarkemmin opinnoista em. sivulla kerrotulta yhteyshenkilöltä (sivulla on yhteyshenkilön nimi ja hänen sähköpostiosoitteensa).
