Etsin kirjaa, jonka nimeä en muista. Se käsitteli historian vähemmän käsiteltyjä aiheita kuten keskiaikaisia vessoja yms. tapoja ja asioita. Muistan, että se oli kuvitettu (piirrokset) ja tarkoitettu nuorille. Tehty siis hauskaksi kirjaksi. Yritin sanahaulla hakea kirjaa, siinä onnistumatta.
Kyseessä voisi olla lasten ja nuorten kirja

Höjer, Dan
Pusu, purkka & puucee : kaikella on historiansa
Helsingissä : Otava, 1995
ISBN 951-1-13803-0

Nuoria saattaisi kiinnostaa myös samaa aihepiiriä käsittelevä 

Turunen, Ari
Ulkokultaisen käytöksen kirja 
Jyväskylä : Atena, 2001 (myös aikaisempia painoksia)
ISBN 951-796-242-8
