Minkälaisia vankilaelämästä kertovia kirjoja löytyy Helsingin kaupungin kirjastoista?
Parhaiten löydät etsimäsi kirjat tekemällä haun Helmet-tietokannasta, joka on pääkaupunkiseudun yhteinen. Löydät sen Internetistä osoitteesta www.helmet.fi. Valitse Sanahaku ja anna hakusanoiksi esim. vankilat and kaunokirjallisuus. Lisäksi voit tehdä haluamasi kielirajaukset. Saat näkyviin luettelon kirjoista, joiden saatavuus vaihtelee, saatavuustiedot saat näkyviin painamalla ao. kirjan nimen kohdalta. Tässä esimerkkejä suomenkielisistä kirjoista: 
Herbert Schmidt: Uskollinen kuolemaan asti ;
Edward Bunker: Elukkatehdas ;
John Grisham: Veljet

Englanninkielisistä:

Stephen Hunter: Pale horse coming ;
Graham Swift: The light of day ;

Jos Sinulla on kirjastokortissa tunnusluku, voit valita haluamasi kirjat ja noutokirjaston, josta haluat ne hakea. Jos et vielä omista tunnuslukua, saat sen lähimmästä kirjastosta, kun otat mukaasi kirjastokortin ja henkilöllisyystodistuksen.

