Kuka olisi seuraavan "klovninovellin" kirjoittaja ja missä kokoelmassa kertomus olisi julkaistu? Mies menee masentuneena lääkärille. On allapäin, eikä tiedä, miten pystyisi nousemaan. Lääkäri kertoo hänelle sirkuksesta, jossa esiintyy klovni, joka saa kaikki ihmiset hyvälle tuulelle ja hymyilemään. Mies vastaa: "Mutta kun minä olen se klovni". Kirjailija VOISI olla puolalainen tai tsekki.
Tarinaa on universaali kansantarina tai –taru. Siitä on useita eri versioita ympärimaailmaa, joten kukaan yksittäinen henkilö tai kirjailija ei voi omia sitä vaikka sisällyttäisi tarinan omaan tuotantoonsa. Tarina on tavallaan tuttu myös monista elokuvista, joissa muilla paitsi klovnilla on hauskaa.  Netistä löytyy useita versioita esim. englanninkielellä, joista parin verkko-osoitteet ovat: 
http://instantwisdom.bravepages.com/special/clown.htm
http://www.zensufi.com/clown.htm
