Tarvitsisin kirjaa liittyen puolison sairastumiseen, ehkäpä henkiseen sairastumiseen. Kaunokirja tai joku omakohtainen kokemus olisi hyvä.
Psyykkisesti sairaiden henkilöiden omaisten kokemuksista kerrotaan mm. seuraavissa kirjoissa:

Kun läheisen mieli murtuu : omaiset kertovat / toimittanut Eila Jaatinen. - Helsinki : Kirjapaja, 2004. - 152 s. Asiasanat: mielenterveyshäiriöt : vaikutukset : omaiset ; mielenterveyshäiriöt : sairastuminen : kokemukset ; selviytyminen : omaiset ; selviytyminen : läheiset ; masennus ; psykoosit ; persoonallisuushäiriöt

Beckert, Anna
Keulaportti murtuu : mielenterveyspotilaan omaisen kertomus masennuksesta / Anna Beckert. - Helsinki : Omaiset mielenterveystyön tukena keskusliitto, 2002). -159 s. Asiasanat: Beckert, Anna ; psyykkisesti sairaat : omaiset : jaksaminen ; psykiatriset potilaat : omaiset : jaksaminen ; masennus : perheenjäsenet ; psyykkisesti sairaat : omaiset : päiväkirjat ; masennus

Katson rohkeasti takaisin : Psyykkisesti sairaiden omaiset kirjoittavat / Toimittanut Pentti Peltoniemi. -[Riihimäki] : Mielenterveyden keskusliitto, 1996. - 240 s. Asiasanat: omaiset : psykiatriset potilaat ; muistelmat : omaiset : psyykkisesti sairaat ; psyykkisesti sairaat : omaiset

Voit hakea lisää tietoa aiheesta esim. Mikkelin kaupunginkirjaston Web-Origosta asiasanat/aihe- tai hakusanat-hauilla. Haku- ja asiasanoina voit käyttää esim. edellisten viitteiden asiasanoja. Jos haluat rajata hakua, käytä useampia hakusanoja ja yhdistä ne ja-sanalla.
