Mistä filosofian kirjasta saisi yleiskatsauksen uuden ajan filosofien käsityksistä kielestä?
Mikäli tarkoitat nimenomaan uuden ajan, eli renessanssin ja sen jälkeisen ajan filosofeja, niin sinun kanttaa tutustua filosofian historian yleisteoksiin kuten esim. 
Russell: ”Länsimaisen filosofian historia” tai ”The Cambridge Dictionary of Philosophy”. 

Kannattaa tutustua myös seuraaviin teoksiin: 
Derrida: ”Platonin apteekki ja muita kirjoituksia”, 
Itkonen: ”Kirjoituksia kielitieteestä, filosofiasta, historiasta ja politiikassa”, 
Gadamer: ”Hermeneutiikka: ymmärtäminen tieteissä ja filosofiassa”. 
Ajattelu, kieli, merkitys : analyyttisen filosofian avainkirjoituksia / Panu Raatikainen (toim.). 
Saatavuustiedot löydät osoitteesta: www.helmet.fi

Voit etsiä yllämainitusta tietokannasta lisää teoksia asiasanoilla ”filosofia”, ”kieli”, ”kielitiede”, ”kielifilosofia”, ”semiotiikka”, jotka kaikki käsittelevät tavalla tai toisella aihetta.  

Kannattaa tutustua myös seuraaviin verkkosivuihin: 

http://www.lawrence.edu/fast/ryckmant/PLL.htm

http://www.ditext.com/encyc/frame.html

http://plato.stanford.edu/

http://plato.stanford.edu/entries/feminism-language/

