Minulla on kirja nimeltä Opetusta vai indoktrinaatiota. Tarvitsen sitä pidempään tai ainakin uudestaan lainaksi ennen ensi kuun puoltaväliä. Ongelma on se, että en voi lainata sitä uudellen, en tehdä varausta, enkä uusia lainaa, koska minulla on olemassaoleva lainaus joka päättyy 29.10. Kun palautan tämän kirjan voin vasta sitten tehdä uuden varauksen. Koska kirja on hyvin kysytty, olisin halunnut tehdä uuden varauksen jo ennen palautuspäivää, mutta se ei onnistu. Onko minun vain palautettava kirja ja lainattava/tehtävä varaus vasta sen jälkeen?
Sitä teosta, joka on itsellä lainassa, ei voi samaan aikaan uusia. Saman kirjan eri painoksesta voi jättää varauksen, vaikka kirjan eri painoksen nide olisikin lainassa. Ko. kirjasta on tällä hetkellä 30 varausta, myös varaus estää uusimisen. Voit ottaa kirjasta valokopioita Teoston sääntöjen puitteissa ja jättää uuden varauksen palautettuasi kirjan.
