Millaista aineistoa on olemassa seuraavasta teemasta: tila sosiaalisessa toiminnassa tai oppimista edistävä tila? Haen materiaalia koulu- ja kirjastotilojen kehittämistä varten.
Tässä olisi lista kirjoista, jotka kertovat koulukirjastoista sekä kouluista ja kirjastoista tiloina, siitä millaisia ne ovat mm. oppimisympäristöinä:  

KOULUKIRJASTOISTA YM.:

1) Koulukirjasto tilana,  toim. Liisa Niinikangas  
(BTJ Kirjastopalvelu, 2002) 
mm. koulukirjastoista, kirjastorakennuksista, tiloista, suunnittelusta, arkkitehtuurista 
 
2) Koulu kirjastossa: kirjasto oppimisympäristönä , toim.  Liisa Niinikangas, toim. (BTJ Kirjastopalvelu, 2000) 
mm. koulukirjastoista, oppimisympäristöstä, kouluista, yleisistä kirjastoista
 
3) Kirjasto koulussa: opas uuteen koulu- ja oppilaitoskirjastoon, toim.  Liisa Niinikangas  
(BTJ Kirjastopalvelu, 1999) 
mm. koulukirjastoista, kehittämisestä, yleisistä kirjastoista, kouluista  

4) Tutkiva oppiminen: kirjaston ja koulun yhteistyö, toim. Anneli Heikkilä, Anneli Äyräs (Suomen kuntaliitto, 1995) 

5) Kirjasto ja koulukirjasto (huom. julkaisuvuosi 1987) 
6) Koulukirjasto, toim. Maija Karjalainen et al. (Kirjastopalvelu, huom. julkaisuvuosi 1983) 
7) Koulukirjaston ABC (huom. julkaisuvuosi 1977) 

KOULUSTA YMPÄRISTÖNÄ, ARKKITEHTUURISTA:
 
1) Oma koulu : tutki ja opi / [toimitusryhmä: Pekka Elo .. et al.]  (Opetushallitus, 1999) 
mm. kulttuuriperinnöstä, koulurakennuksista, kouluympäristöstä, arkkitehtuurista, esineistä  

2) Kulttuuriympäristö : tutki ja opi / [toimitusryhmä: Pekka Elo .. et al.] (Opetushallitus, 2000) 
mm. kulttuuriperinnöstä, kouluista, opetuksesta, koulurakennuksista, arkkitehtuurista, tyylikausista, oppimisesta 

3) Miljöö oppimisen kohteena ja välineenä, toim. Aino-Maija Aarnio, Tiina Rekula  
(Helsingin yliopiston Länsi-Uudenmaan täydennyskoulutuslaitos, 1995) 

4) Kuusela, Matti: Uusi kuvamaailma : työaineistoa Rudolf Steinerin virikkeiden pohjalta (Suomen antroposofinen liitto, 1992) 
Kannessa myös: Taidehistoria, arkkitehtuuri, käyttöesineet, Steiner-koulut, sisustus 

PÄÄKAUPUNKISEUDUN KOULUISTA:

1) Viikin normaalikoulu : arkkitehtuurikilpailu 29.6-5.10.1999 : arvostelupöytäkirja 3.11.1999  
(Helsingin kaupunki, 1999) 
mm. koulurakennuksista, arkkitehtuurista 

2) Rajala, Johanna: Vantaan arkkitehtuuri- ja miljöökohteita (Vantaan kaupunki, 1998 )
mm. kulttuurihistoriallisista ja julkisista rakennuksista, kouluista, päiväkodeista

3) Jormakka, Kari: Sydämellistä yhteiselämää : Espoon koulutaloja 1873-1990 (julk. 1991) 
mm. koulurakennuksista, arkkitehtuurista, historiasta, Espoosta, Uusimaasta 


