Onko Belgian rekisterikilvissä ennen EU:ta punainen teksti valkoisella pohjalla? Mistä saan belgialaisen rekisterin omistajan selville?
Sivulta http://www.worldlicenseplates.com/ löytyvät todellakin eri maiden rekisterikilvet kuvina eri ajoilta. Myös sivuilta 
http://homepages.cwi.nl/~dik/english/reg/B/
ja sen alasivulta
http://homepages.cwi.nl/~dik/english/reg/B/reg.html
löytyvät niin kuvat kuin tietoa belgialaisten rekisterikilpien käytöstä eri aikoina.
Lisää kuvia ja infoa myös sivulla http://www.olavsplates.com/belgium.html

Rekisterikilvistä Suomessa voi hakea lisätietoa Ajoneuvohallintokeskuksen AKEn sivuilta http://www.ake.fi/ 

AKEN tietopalvelun osoite on  http://tietopalvelu.ake.fi/fi/index.html
Siellä on mm. sähköpostiosoite ja puhelinnumeroita, jonne voitte esittää lisäkysymyksiä. Mikäli heillä ei ole yhteyksiä muiden maiden ajoneuvorekistereihin, he varmaankin osaavat ohjata Teidät paremmin oikean tiedonlähteen luo.

Belgian suurlähetystön ja muiden palvelujen yhteystiedot löytyvät sivulta
http://www.ulkosuomalainen.com/belgia/yhteystiedot.html#Suomessa 
