Miten nuoret suhtautuvat painoonsa ja kehoonsa? Tutkimuksia ja kyselyitä, jotka on tehty nuorille?
Tieteellisten kirjastojen yhteisluettelosta Lindasta löytyi seuraavia viitteitä. Useimpia saa kaukolainaksi, ellei Joensuun kirjastoissa ole.  

Mikkilä, Vera
Paino, painokäsitys ja niihin liittyvät tekijät 14-16-vuotiailla suomalaisnuorilla 
1999
Opinnäyte

Lau, Bjørn
Weight and eating concerns in adolescence : the role of dieting, body weight, self-evaluation, depressive tendencies, and social norms related to weight and  eating concerns in adolescent boys and girls 
Bergen : University of Bergen, 2001
Väitöskirja

Arvot, maailmankuvat, sukupuoli / Helena Helve (toim.)
Helsinki : Yliopistopaino, 1997

Juvakka, Taru
Elämää risteyskohdissa : hermeneuttiseen fenomenologiaan ja kehollisuuteen perustuva tutkimus 15-16 -vuotiaiden nuorten toivon kokemuksista heidän jokapäiväisessä elämässään 
Kuopio : Kuopion yliopisto, 2000

Suomi, Kimmo
Hölkkääjiä, sählääjiä, skeittaajia : opiskelijat ja nuoret liikunnanharrastajina, uuden liikuntakulttuurin edelläkävijöinä ja ruumiillisuuden muuttajina 
Hki : Opiskelijoiden liikuntaliitto, 1989

Hietikko, Tiina
Keho ja koru : lävistykset ja niiden funktiot 
Vaasa, 2000

Koululaisten kokema terveys, hyvinvointi ja kouluviihtyvyys
: WHO-koululaistutkimus / toimittanut Lasse Kannas
Helsinki : Opetushallitus, 1995
(Sivut 65-74, Välimaa: Olenko sopivan kokoinen?)

Rivinoja, Paula
Kuudesluokkalaisen tytön fyysinen minäkäsitys ja yleinen itsearvostus 
Helsinki : Helsingin yliopisto, 1997

Pentti, Päivi
Muuttuvan ruumiin hyväksyminen nuoruusiän kehitystehtävänä
[Tampere], 1994

Nykyri, Tuija
Naiseuden naamiaiset : nuoren naisen diskoruumiillisuus 
Jyväskylä : Jyväskylän yliopisto, 1996

Perovuo, Mikael
Neljän rämäpään tarina - extreme leikkiä nykyisessä  nuorisokulttuurissa
Jyväskylä, 2003

Nuori ruumis / toimittaneet Anne Puuronen ja Raili Välimaa
Helsinki : Nuorisotutkimusverkosto : Gaudeamus, 2001

Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä / [toimituskunta: Anneli Hautala ... et al.]
Osa:1
Helsinki : Nuorisopsykoterapia-säätiö, 1992

Tolonen, Tarja
Nuorten kulttuurit koulussa : ääni, tila ja sukupuolten arkiset järjestykset 
Helsinki : Gaudeamus : Nuorisotutkimusverkosto, 2001

Laukkanen, Eila
Nuoruusiän psyykkinen kehitys ja sen häiriintyminen
Kuopio : Kuopion yliopisto , 1993

Rivinoja, Paula
Kuudesluokkalaisen tytön fyysinen minäkäsitys ja yleinen itsearvostus 
Helsinki : Helsingin yliopisto, 1997

Oinas, Elina
Making sense of the teenage body : sociological perspectives on girls, changing bodies and knowledge 
Åbo : Åbo Akademi University Press, 2001
Väitöskirja

Lisäksi joitakin lehtiartikkeleita aiheesta:

Tyttöjen painonpudottaminen, painonhallintakeinot ja liikunta-aktiivisuus 
Julkaisussa: Liikunta ja tiede 40 (2003) : 5-6, erikoisliite, tutkimusartikkelit 2003, s. 66-73 

Huovila, Leena 
Ylipainoiset pojat eivät tunne itseään liian lihaviksi 
Julkaisussa: Mielenterveys 43 (2004) : 4, s. 23 

Normaalipainoisista tytöistä kolmannes kokee itsensä lihavaksi [Elektroninen aineisto]
Katso: http://www.slu.fi/verkkolehti/artikkeli/?ARTIKKELI_NUM=24447

Lehdet saat käyttöösi kirjastosta, verkkolehden artikkelin voit lukea Internetistä.
