Millaisia ovat shintolaisten juhlat ja juhlaperinteet?
Sintolaisuudesta sekä siihen liittyvistä juhlista ja juhlaperinteestä löytyy tietoa esim. seuraavista teoksista:
Idän uskonnot, Gummerus 1997
Jordan, Michael: Itämaista viisautta, Otava 2000
Theo: lukion uskonto osa 4: pyhät perinteet, Otava 2003
Vesterinen, Ilmari: Japanin kansankulttuuri, Gaudeamus 1982 sekä
Japanin kulttuuri, Otava 1994.
Mainitut teokset löytyvät Jyväskylän kaupunginkirjaston kokoelmista. Saatavuustiedot voi tarkistaa tietokannastamme osoitteesta  http://www.jyvaskylanseutu.fi/aaltokirjastot/ 

Internetistä löytyy asiaa koskevaa tietota mm. Suomen uskonnonopettajain liiton sivulta osoitteesta http://www.suol.fi/raamattunet/japasuol.html#shinto 
