Onko olemassa suomenkielistä opaskirjaa tietokoneessa käytettävistä sanoista?
Tietotekniikan sanastoja on julkaistu suomeksi useita. Ohessa neljä uutta tai uudehkoa teosta, joita on saatavana pääkaupunkiseudun kirjastoista:

Jaakohuhta, Hannu: PC-sanakirja
[Helsinki] : Edita, IT Press, 2004.

Järvinen, Petteri: Nörttisanakirja
Helsinki : WSOY, 2004.

Järvinen, Petteri: IT-tietosanakirja
Jyväskylä : Docendo, 2003 (Porvoo : WS Bookwell)

Jaakohuhta, Hannu: Suuri tietotekniikan tietosanakirja
Helsinki : Suomen atk-kustannus,  1999.


