Onko olemassa kirjoja joista saisin tietoa musiikin vaikutuksesta iäkkäiden mielenterveyteen.
Musiikin vaikutus mielenterveyteen –aiheesta löytyy tietoa mm. seuraavista teoksista:

Lehtonen, Kimmo. Musiikki, kieli ja kommunikaatio : mietteitä musiikista ja musiikkiterapiasta.. Jyväskylä : Jyväskylän yliopisto, 1996 (Jyväskylän yliopiston musiikkitieteen laitoksen julkaisusarja. A).

Seniori- ja vanhustyö arjen kulttuurissa. Toim. Marjatta Marin & Sinikka Hakonen. Jyväskylä. PS-kustannus, 2003.

Musiikkiterapian monet kasvot. Toim. Jaakko Erkkilä & Kimmo Lehtonen. [Jyväskylä] : [Suomen musiikkiterapiayhdistys], 1999. Suomen musiikkiterapiayhdistyksen 25-vuotisjuhlajulkaisu.

Musiikki terveyden edistäjänä. Toim. Kimmo Lehtonen. Porvoo ; Hki ; Juva : WSOY, 1989. (Sairaanhoitajien koulutussäätiön julkaisu).

Kaskinen, Mirja. Musiikki, ihminen ja musiikkiterapia : bibliografia musiikkiterapiaa ja musiikin vaikutuksia käsittelevistä suomalaisista kirjoituksista. Jyväskylä : Jyväskylän 1999 . (Jyväskylän yliopiston musiikkitieteen laitoksen julkaisusarja. A)

Kuopion kaupunginkirjastossa olevien kirjojen saatavuuden näet osoitteessa http://kirjasto.kuopio.fi/ .


Kirjaston tiedonhakuasemilta voit käyttää Aleksi –lehtitietokantaa sekä Linnea-yhteistietokantaa, jonka Linda- ja Arto-tietokannoista löytyy useita aiheeseen liittyviä lähteitä, kuten:

Pätsi. Anni. Mummomuskaria Ukkokodissa. Musiikkikerhon toiminta Kuopion Ukkokodissa syksyllä 1997. Kuopio. Sibelius-Akatemia, 1999.

Saarela, Merja. Sävelsirkku : ääniohjelmat vuorovaikutuksen ja toimintakyvyn ylläpitämisen apuvälineinä vanhustyössä. Helsinki. Vanhustyön keskusliitto, 1999. (Ituja vanhustyöhön 1999, 3)

Viramo, P. 1998. Vanhankin vertyy. Päiväkuntoutuksen ja viriketoiminnan vaikutus ikääntyneen toimintakykyyn ja terveyteen. Vireyttä vuosiin –sarja 7. Vanhustyön keskusliitto: Helsinki, Kansanterveystieteen ja yleislääketieteen laitos, Oulun yliopisto: Oulu. 


Kysy kirjastonhoitaja -sivuilla on aiemmin vastattu vanhusten viriketoimintaa koskeviin kysymyksiin, ne tiedot kannattaa myös katsoa. Vastaukset löytyvät osoitteesta:

http://www.kirjastot.fi/FI/asklibrarian/archive.asp hakusanalla vanhukset.

