Maahamuuttajalapsen kielen tukeminen päiväkodissa kaikki mahdollinen kirjallisuus. Kiitos
Vaikuttaa siltä, että täsmälleen juuri tähän tarkoitukseen sopiva julkaisu on vielä tekemättä. Lähin löytämäni on internetissä: http://sokl.joensuu.fi/verkkojulkaisut/esiopetus/Haka.htm 
Tässä vielä eräs esiopetussuunnitelma:
http://www.hdl.fi/maahanmuuttajat/esiopetussuunnitelma.htm 

Käytin etsiessäni hakusanoja maahanmuuttaja, pakolaiset, päivähoito, kaksikielisyys ja äidinkieli. Muutama kirja löytyi, tosin osassa asiaa käsitellään peruskoulun ala-asteen näkökulmasta: 
Oppia kieli kaikki : maahanmuuttajalasten suomen kielen kehitys ja kaksikielisyys peruskoulun ensimmäisellä luokalla / Tuija Lehtinen. Turku : Turun yliopisto, 2002

Maahanmuuttajatyön käsikirja / Marja-Liisa Hytönen .. [et al.] Julktiedot Helsinki : Helsingin kaupunki, 2002

Kulttuurien kohtaaminen päivähoidossa : Pakolaislasten päivähoitotyöryhmän raportti / Sosiaalihallitus,  1988

Monikielinen Suomessa / toimittaneet Ritva Takkinen & Marja-Leena Haapanen.   Helsinki : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys, 1995 

Alijoki, Eila: Pesästä pieni ponnistaa : lasten varhaisten vuorovaikutustaitojen tukeminen. Helsinki : Kirjayhtymä, 1998

Mikämikämaan lapset monikulttuurisessa päiväkodissa / [päätoimittaja: Irmeli Tuomarla] ; 
Helsinki : Sosiaali- ja terveysministeriö, pakolaistoimisto], 1996
