Tarvisisin tietoa kirjailija Kira Poutasesta. MIstäköhän löytäisin sitä?
Kirja Poutasesta löytyy tietoja mm. seuraavissa teoksissa:

PALKITUT kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
BTJ Kirjastopalvelu, 2003  


FINNISH children's and youth books VIII
Suomen nuortenkirjaneuvosto, 2002


TULKINTOJA tytöistä
Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2002 on artikkeli, jonka on kirjoittanut Sari Näre. Artikkelin nimi on Intimisoituvan kulttuurin muistijälkiä tytöissä 

Jos olet Tampereen kaupunginkirjaston asiakas, voit lainata pääkirjastosta lehtileikkeitä Kira Poutasesta. Lehtileikkeisiin on kerätty sanomelehdissä olleita kirja-arvosteluja mm. Aamulehdestä ja Helsingin Sanomista.

Kirjastoissa voit käyttää asiakasmikroilla myös Aamulehden arkistoa sekä Aleksi-artikkelitietokantaa, joista löytyy lisää viitteitä Kira Poutasesta kirjoitettuihin artikkeleihin.


Verkkosivuista mainittakoon
Suomen kirjallisuuden tiedotuskeskuksen sivu:

http://dbgw.finlit.fi/fili/fi/kirjailijat/kp.html

Muita verkkosivuja löytyy helposti myös Googlesta hakusanoilla ”Kira Poutanen”.
