Mihin perusmoottoriin perustuu Renault Couach merimoottori "RC 45 D" ja "RC 55 D"? Onko kyseistä meri- diesel -moottorityyppiä käytetty esim. jonkin auton moottorina?

Mikä muu moottori, tai sen osat ovat yhteensopivia ko. moottorin kanssa?
Suomen Renaultilta eikä Sisu -autostakaan löytynyt vastausta tähän ongelmaan. WWW -sivuilla on meriaiheinen portaali, sen aloitussivun osoite on 
http://www.everythingboats.com/
Siellä näköjään keskustellaan myös moottoreista, joita kysyitte, esim. sivulla
http://www.everythingboats.com/asksurveyor/forum/bbs.pl?read=3113
Ehkä joku keskustelija siellä osaa vastata kysymykseen.
