Tarvitsen pikaisesti apuanne. Olen Laurea-ammattikorkeakoulusta ja teen
tutkimusta Leppävaaran lapsiperheiden suhtautumisesta alueen turvallisuuteen.

Tarvitsisin aihetta käsitteleviä jo tehtyjä tutkimuksia/raportteja. Ei tarvitse
käsitellä pelkästään Leppävaaraa, Espoo/pk-seutu käy hyvin. Olisin kiitollinen
jos voisitte lähettää minulle muutaman vaihtoehdon sähköpostiini.
Ehdotamme tutkittavaksi jäljempänä ilmeneviä  julkaisuja. Saat ne lähikirjastosi kautta. 

Liitän oheen Espoossa tehdyn päivähoidon asiakastyytyväisyystutkimuksen.

Asiaa kannattaa kysyä myös täältä: Kehittämis- ja tutkimusryhmä, Aukioloajat ma-pe 8.00-15.45, Katuosoite Espoonkatu 3, Postiosoite PL 12, 02070 ESPOON KAUPUNKI 
Puhelin (09) 81621 (vaihde), Fax (09) 8162 2321, 8162 2070 
Sähköposti tieto@espoo.fi 
WWW-osoite http://www.espoo.fi/tieto 


Kirjaston kautta saatavat teokset:

Kohti kaupunkisosiaalityötä :haasteena tasapainoinen kaupunki ,2003,	268 s.
 
Sjöblom, Tua
Yksin tulleet alaikäiset lapset ja nuoret turvapaikanhakijoina : selvitys yksin turvapaikkaa hakevien somalialaisten lasten ja nuorten tilanteesta sukulaisperheissä pääkaupunkiseudulla,  1997, 49 s.

Keskinen, Vesa
Seitsemän elettyä vuotta : elinolotutkimus 1986 ja 1994 pääkaupunkiseudulla,  1995, 77 s.
