Hei kirjastonhoitaja!
Etsin tietoa (mahd. paljon) kuplettilaulaja ja laulun tekijä J. Alfred Tannerista. Olen löytänyt Hirvisepän "Hupilaulun taitajia" - teoksen mutta lisää kaipaan. 
Kysymys: Löytyykö mistäänpäin Suomea teosta, mikä käsittelisi pääosin J. Alfred Tanneria, niin henkilönä kuin hänen tuotantoaan?
Seuraavista saattaa olla hyötyä:

Teoksessa suomen kulttuurihistoria 5 on puolen sivun mittainen artikkeli. Teos on hyllyssä mm. Leppävaaran kirjastossa Espoossa. 

Tekijät: Seppälä, Mikko-Olavi 
Nimeke: Tanner, J. Alfred : kuplettilaulaja ja lauluntekijä (1884-1927) / MOS 
Julkaisussa: Suomen kulttuurihistoria. 5 : Viisisataa pienoiselämäkertaa ; Hakemisto / toimittajat Anssi Sinnemäki, Laura Nevanlinna. - Helsinki : Tammi, [2004]. - ISBN 951-31-1846-0 (sid.), s. 271 


Tekijät: Jauhiainen, Lauri 
Nimeke: Savolaisia kupletin ja iskelmän taitajia 
Aineisto: artikkeli kokoomateoksessa, joka löytyy mm. Leppävaaran kirjastosta. 
Teoksen kieli: fin 
Kohdehenkilö: Salomaa, Hiski
Pekkarinen, Tatu
Tanner, J. Alfred (Johan Alfred)
Leskinen, Juice
Jauhiainen, Lauri 
Asiasana: iskelmät - sanoittajat
kupletit 
Julkaisussa: Suloinen Savonmaa : voephan se olla näenniin. - Porvoo : WSOY, 1998. - ISBN 951-0-22716-1, s. 293-303 

  
Kuopion varastokirjastossa on seuraava teos, jonka voi kaukolainata lähikirjastosta. Teoksessa käsitellään myös nejää muuta kupletistia:

Tekijä: Kukkonen, Einari 
Nimeke: Tammerkosken sillalla : suomalaisen levylaulun ensi vaiheita / Einari Kukkonen 
Julkaistu: Kustannuskolmio, 1997 
Ulkoasu:  223 s. 
ISBN:  952-90-8732-2 (nid.) 

Aiheeseen liittyviä artikkeleita Aleksi- tietokannasta (3 kpl) ovat:

1.Tekijä Henriksson, Laura  
Nimeke Mä mistä laulunaiheen saan : katsaus viiden suomalaisen kuplettilaulajan laulunaiheisiin  
Aikakauslehti Musiikin suunta  
ISSN 0780-0703  
Vu/vsk/nro/s 2003 ; (25) ; 2 ; 49-59  

2. Tekijä Hirn, Sven  
Nimeke Kupletti ennen Tanneria  
Aikakauslehti Musiikin suunta  
Vu/vsk/nro/s 1991 ; (13) ; 2-3 ; 6-18  


3.Tekijä Gronow, Pekka  
Nimeke The great comic songwriters  
Aikakauslehti Finnish music quarterly  
ISSN 0782-1069  
Vu/nro/sivu 1988 ; 3 ; 40-43  


Artikkelitieto Arto -tietokannasta:
Tekijät: Jalkanen, Pekka 
Arvosteltu teos: Kuolemattomat kupletit / J. Alfred Tanner ; [esittäjät:] Hannu Ilmolahti ja Järvelän pelimannit, 1994 
Aineisto: artikkeli kausijulkaisussa 
Kohdehenkilö: Tanner, J. Alfred (Johan Alfred): Kuolemattomat kupletit
Ilmolahti, Hannu 
Julkaisussa: Uusi kansanmusiikki. - Huhmari : Karprint. - ISSN 0789-6255. 1995 : 2, s. 41
