Hei. Olen Mannerheimin Lastensuojeluliiton tukioppilastoiminnan suunnittelija ja teen koulutusmateriaalia tukioppilaohjaajille koulukiusaamisesta. Materiaalin loppuun tulee vinkkejä, mitä voisi lukea ja haluaa ottaa lisää selvää asiasta. Ajatuksena on myös laittaa vinkkejä kaunokirjallisuudesta, jota voisi luetuttaa oppilailla tai vaikka lukea itse. Onko mahdollista, että te tekisitte minulle tällaisen aineistohaun? Mistä tietokirjallisuutta koulukiusaamisesta on olemassa - josko olen ohittanut jonkun. Ja sitten tuo kaunokirjallisuushaku. Onko mahdollista tehdä aineistohalu 7.-9.-vuosiluokkien oppilaille sopivista kiusaamista käsittelevistä kirjoista?
Voit tehdä HelMet –haun menemällä osoitteeseen http://www.helmet.fi  ja valitsemalla sanahaun. Tee haku: 1) kirjoita hakulaatikkoon: koulukiusaaminen kaunokirjalisuus, 2) valitse aineistoksi kirjat 3) valitse kieleksi suomi.

Sain kyseisen haun tuloksena mm. seuraavat kirjat:

Pöllöpoika / Torey Hayden lastenkirjallisuus

Nuortenkirjallisuus:

Veitsenterällä / Reija Kaskiaho

Leppäkerttu ja huuliharppu / Katariina Romppainen 

Okulus ja yöihmiset / Johanna Venho

Hu-huu! / Carl Hiaasen

Tottelemattomuuskoe / Helena Meripaasi

Myös aikuiset:
Valon pohja / Sari Vuoristo / nuortenkirjallisuus

Aikuisille sopiva:
Harjunpää ja pahan pappi / Matti Yrjänä Joensuu

Huviretki painajaisiin / Emmanuel Carrère
