onko tullut teille joku ihan uusi tamperesta kertova kirja missä olisi kuvia olen ymmärtänyt että on ilmestynyyt  luin jossakin mikä on viimeisin mitä on tullut onko mitä tampereen leipomojen historia kiitos
Tamperelaisesta Leivon leipomosta on ilmestynyt vuonna 2003 seuraava teos:

WACKLIN, Matti
Leivon leipomo 90 vuotta Rieväkylän ytimessä
[Tampere] : Leivon leipomo oy, 2003

vuodelta 1998 on puolestaan teos:

NÄSI, Juha
Linkosuo Oy, kuusi vuosikymmentä
[Tampere] : [Linkosuo], 1998


Aamulehden kuvaajien ottamista kuvista on vuonna 2004 julkaistu teos:

Seppälä, Raimo
Vuosisata sormenpäässä : 1900-luku Aamulehden kuvaajien tallentamana
Tampere] : Tampereen museot, 2004

Aivan uusi kuvateos Tampereesta on Klaus Kirjavaisen Tampere Finland ja sen on julkaissut Tampere-Seura. Teoksessa on400 värivalokuvaa ja tekstit on taas käännetty englanniksi, ruotsiksi, saksaksi ja venäjäksi.

Tampereen historiasta ja paikallisista nähtävyyksistä jne. on ilmestynyt vuosien varrella niin paljon teoksia, ettei tällaisessa palvelussa ole mahdollista niitä kaikkia luetella. Joten  tässä vain muutamia esimerkkejä vuosina 2004-2005 ilmestyneistä teoksista.

Lisää voi hakea Piki-verkkokirjastostamme http://kirjasto.tampere.fi/Piki?/
kirjoittamalla valitsemalla kohta Asiana ja kirjoittamalla hakuriville sana Tampere ja valitsemalla toiselle riville myös Asiasana ja kirjoittamalla rajaavaksi hakusanaksi esimerkiksi paikallishistoria. Tampere hakusanaan voi yhdistää myös muita hakusanoja tulosjoukkojen rajaamiseksi.
Tällaisia sanoja voisi olla esimerkiksi kuvateokset, jokin alueen nimi (Hervanta, Tesoma, Pyynikki, Amuri tms.), talon tai yrityksen nimi.

Teoksia Tampereesta :

Rantala, Heikki: Rotator : pyörät pyörivät : [50-vuotisjuhlajulkaisu] 
Rotator, 2004

Salmi, Elina: Talo Tammelan portilla : As. oy Kalevanlukko 1954-2004 
As. oy Kalevanlukko, 2004

Pellinen, Matti: Tampereen uimaseura 100 vuotta 
[Tampereen uimaseura], 2004


Katajan ja kiven kansaa : elämän kirjoa Raholassa, Villilässä ja Ristimäessä 
Tampereen kaupunki  2004

Helenius, Kyllikki: Wilhelm von Nottbeck ja Finlayson 
[K. Helenius], 2004

Tampella : metallin aika ja taika 
Tampereen museot, 2004

Uolamo, Seppo: Härmälä : Tampereen lentokenttä 
Apali, 2004

Jokinen, Pentti W.: Pellavanpetsamo : "Petsamon sonsarit siellä taas luikkaa!" : elämän kirjoa Saukonmäessä 1920-luvulta 1970-luvulle 
[Pentti W. Jokinen], [2004]

Seppälä, Raimo: Grand Hotel Tammer 1929-1979-2004 
[Grand Hotel Tammer], 2004

Sivula, Timo: Akaasta Kaarilaan 
Pilot-kustannus, 2004

Kataja, Tuuli: Toralinna 1904-2004 : täynnä elämää 
Työväen keskusmuseo, 2004


Rajala, Panu: Tunteen tulet ja taiteen tasot : Tampereen teatteri 1904-2004 
Tampereen teatteri, 2004






Javanainen, Juha: Messukyläläisiä 
J. Javanainen, osa: III
92.843 Tampere JAV
Tarkasta missä 

Jaakola, Juha: Katujen nimiä puoli vuosisataa : Tampereen kaupungin kadunnimitoimikunta 1954-2003 : lähtökohdat ja historiikki 
Tampereen kaupunki, 2004


Kontiainen, Vesa: Aitoa suomirokkia : Poko Rekordsin historia 
Like, 2004




Raitio, Raine: Tesoma : lähiöelämää Länsi-Tampereella : Tesoman kaupunginosakirja 
Setlementti Naapuri
92.843 Tampere RAI
Tarkasta missä 

Aleksanterin koulu 100 vuotta 
Aleksanterin koulu, 2004
38.5209 ALE
Tarkasta missä 

Jari Nimelä on puolestaan tehnyt useita Tampereaiheisia teoksia
Teokset 1 - 9: 
Niemelä, Jari: Tampereen tietäjä : Mansevisa vuoden jokaiselle viikolle 
Tampere-seura, 2004

Niuemelä, Jari
Tamperelaisen tiedon portaat 
Tampere-seura, 2003

Niemelä, Jari
Tampereen patsaat - ja muistolaatat 
Tampere-seura, 2001


Kuvakirjoja Tampereen historiasta, erityisesti 50- ja 60-luvuilta on tehnyt Ensio Kauppila:

Kauppila, Ensio: Tamperelainen viiskyt'luku 
Tampere-seura, 1995

Se oli aikaa... : 60-luku Tampereella 
Tampere-seura, 2002
