olisin kiinnostúnut sellaisesta jätevesien puhdistus-järjestelmästä, missä jätevesi kierrättyy jatkuvasti tietyn systeemin kautta ja kiintojäte kompostoituu eräänlaiseen pussiin, jonka sitten voi itse tyhjentää. olen kuullut, että tällaisia on olemassa, mutta itse en ole löytänyt netistä niitä. onko tällaisia olemassa ja kuka niitä valmistaa?
Suomenkielistä aineistoa ei vielä valitettavasti löytynyt tästä aiheesta ja alla on löydetyt teokset, jotka eivät ole kauhean vanhoja. Näitä teoksia voi kaukolainata kirjaston kautta.

Lönngren, Gabriella 
Vatten i dagen : exempel på ekologisk dagvattenhantering / 
Julkaistu: [Stockholm] : Svensk byggtjänst, 2001 
Sarja: (Stad & land, ISSN 0280-4549 ; nr 165) 

Maaseututalo - yksilöllistä asumismukavuutta luonnon ehdoilla : teemapäivä 28.1.1993 
Julkaistu: Oulu : Pohjois-Pohjanmaan seutukaavaliitto, 1993 
Ecological engineering for wastewater treatment : proceedings of the international conference at Stensund Folk College, Sweden, March 24-28, 1991 / Carl Etnier and Björn Guterstam, editors 
Julkaistu: Gothenburg : Bokskogen, 1991
