Etsiskelen suomenkielistä laulua, joka kertoo melko ronskiinkin tyyliin Virkaneidistä, joka rentoutuu erilaisten harrasteiden parissa. Kenen tekemästä kappaleesta on kysymys, ja voisiko nauhoitteen tai ainakin sanat saada jostakin käsiinsä?
Kyseessä saattaisi olla Aulikki Oksasen sanoittama ja Kaj Chydeniuksen säveltämä 

Laulu löytyy äänitteenä ainakin seuraavilta CD-levyiltä:

Teos: Aulikki Oksasen lauluja,[S.l.] : Siboney, p1997, LXCD618 Love Records

Tekijä: Chydenius, Kaj (säv.), Teos: Lautanen Guatemalan verta : lauluja näytelmistä "Saaren vangit" ja "Oma" ,[S.l.] : Siboney, p1990, Love Records LRCD8

Laulun sanat löytyvät seuraavista nuottijulkaisuista:

Tekijä:	Chydenius, Kaj (säv.), Teos: Kenen joukoissa seisot? : 10 poliittista laulua / Säveltänyt Kaj Chydenius ; Sanat Matti Rossi, Pentti Saaritsa, Aulikki Oksanen ja Lauri Sipari, ISBN 951-757-376-6

Teos: Naislaulukirja / Toimittanut Merja Hurri, Helsinki : Työväenmusiikki-instituutti, c1985, ISBN 951-95603-5-1
