Löytyykö tutkimustietoa, kirjallisuutta tai artikkeleita aiheeseen "sosiokulttuurinen näkemys/näkökanta lukemiseen/lukutaitoon"?
Tässä muutamia vinkkejä aiheeseen. Nämä löytyivät yliopistokirjastojen yhteistietokanta Lindasta, joka on käytössä kirjastoissa.

Mäyry, Leena. Yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä tekstistä ja tekstitaidoista : kuvaus kahdelta Alavuden yläasteen yhdeksänneltä luokalta. Jyväskylä, 2005. Pro gradu -työ : Jyväskylän yliopisto, kielten laitos, suomen kieli. Saatavana elektronisessa muodossa: http://thesis.jyu.fi/05/URN_NBN_fi_jyu-2005329.pdf 

Kartimo, Tiina Susanna. Seitsemänvuotiaan lapsen lukutaidon yhteys sukupuoleen ja virikeympäristöön / Tiina Susanna Kartimo, Katja Maria Mutanen. Joensuun yliopisto, 1996. Pro gradu -työ : Joensuun yliopisto, Kasvatustieteiden tiedekunta. Luokanopettajan koulutuslinja.

Valkonen, Liisa Eila-Kaarina. Kodin, koulun ja kavereiden vaikutus peruskoulun viides- ja kuudesluokkalaisten lukemisharrastuksiin Bowlbyn kiintymysteorian valossa. Joensuun yliopisto, 1994. Kasvatustieteen syventävien opintojen tutkielma, Kasvatustieteiden tiedekunta, Savonlinnan opettajankoulutuslaitos.

Vakkari, Pertti. Perheen koulutustausta, nuoren koulutusvaihe ja kulttuuriharrastukset. Tampere, 1985.

Yksilöllisiä valintoja, kulttuurien pysyvyyttä : vapaa-ajan muutokset 1981-2002. / toim. Mirja Liikkanen, Riitta Hanifi ja Ulla Hannula. Helsinki, 2005. (s. 31 Sauri, Tuomo. Lukeminen).

Reading cultural difference : the reception on a short story in six European countries / edited by Urpo Kovala and Erkki Vainikkala. Jyväskylän yliopisto, 2000.

Literacy acquisition and social context / edited by Egbert M. H. Assink. New York : Harvester Wheatsheaf, 1994.

Many pathways to literacy : young children learning with siblings, grandparents, peers, and communities / [edited by] Eve Gregory, Susi Long & Dinah Volk. London : RoutledgeFalmer New York, 2004.

Levine, Kenneth. The social context of literacy. London : Routledge & Kegan Paul, 1987.

Brunell, Viking. Begåvning, läsförståelse och sociokulturell bakgrund = Lahjakkuus, luetun ymmärtäminen ja sosiokulttuurinen tausta = Giftedness, reading comprehension and sociocultural background. Jyväskylä : Kasvatustieteiden tutkimuslaitos, 1986.

Artikkeliviitetietokanta Artosta löytyi seuraava artikkeli:

Brunell, Viking. Sociocultural diversity and reading literacy in a Finland-Swedish environment.
Scandinavian journal of educational research 1999 : 2, s. 173-190.
