Löytyykö halloween-musiikkia / -ääniä cd.nä tai kasettina ?
Rauman kaupunginkirjaston kokoelmista http://ankkuri.rauma.fi/ löytyy kokoelma äänitehosteita cd-levyillä, kun kirjoittaa hakuruutuun sanahaussa hakusanan "äänitehosteet". Näissä ei kylläkään suoraan ilmene, että ne sisältävät kauhu-efektejä.

Halloween-aiheista musiikkia tietokannasta en löytänyt lainkaan.

Yksi cd-levy löytyi, jolla on musiikkia kauhuelokuvista: The monster movie music album.

Kaukolainoiksi on toki mahdollista lisäksi tilata mm. seuraavia äänitteitä oman kirjaston kautta:

- Halloween hootenanny (kokoelma kauhu- ja Halloween-
  aiheisia kappaleita eri artisteilta)

- Sounds of nature and the great outdoor (sis. mm. ukkosen
  ääniä) 

- Scary sound effects : nightmarish noise for Halloween!
  (kauhuelokuvien äänitehosteita)

- Halloween hits (kokoelma kauhu- ja Halloween-aiheisia
  lauluja eri artisteilta) 

- Essential death & horror sound effects (äänitehosteita
  kauhufilmeistä) 

- Halloween horrors (tallenne sisältää 56 erilaista 
  äänitehostetta ,kuten eläinten ääniä, kauhunhuutoja,
  erilaisten aseitten ja soitinten ääniä) 

- Sounds of horror (myrskyn ja aaveiden ääniä, susien
  ulvontaa, leijonan karjuntaa, naisten kirkumista,
  askelia, oven koputusta yms.)  

Tosin kaukolainatilausten toimitusaika voi olla keskimäärin pari viikkoa. Tästä kannattaa kysyä lisätietoja omasta kirjastosta. Tässä tietoja kaukopalvelusta:
http://www.rauma.fi/kirjasto/kaukopal.htm
