Löytyisikö oppikirjoja asiakaspalveluun englanniksi tai ruotsiksi?
Tässä olisi oppikirjoja (osassa on myös kasetteja) asiakaspalveluun ruotsiksi:

1) Bauters, Anneli: Profil. Kombi 
WSOY, 1999 
Aikuisopiskelijoille suunnattu kirja asiakaspalveluun ja vuorovaikutukseen.  
svenska, suomi

2)Bauters, Anneli: Profil: Kombi
WSOY, 1999 
Tarkoitettu edistyneille. 
3 kasettia + oppikirja.
suomi, svenska

3)Bauters, Anneli: Kontor & service  (WSOY, 2000) 
Aikuisopiskelijalle suunniteltu ruotsin kielen kurssi, joka keskittyy työelämän kontakteihin asiakas- ja toimistopalvelutehtävissä. Keskitaso. 
oppikirja, 2 äänikasettia 
suomi, svenska

4)Korpela, Nina: Väl mött på hotellet 
Edita, 1998 
Kirja suunnattu asiakaspalveluun hotellissa ruotsin kielellä. 
svenska, suomi

Asiakaspalveluun englanniksi löytyisi sopiva video: 

1) At your service : palveluenglantia / ohjaaja: Marja Jaakola ; toimittaja: Sirkka Hautamäki  
Huomautus Ohjelmasarja on suunniteltu ammatilliseen peruskoulutukseen, asiakaspalvelutehtäviin valmistautuville, mutta sopii myös kaikille palvelualoilla toimiville, joilla on pohjana peruskoulun verran englannin kielen taitoja. 
YLE Opetus, 2002 
VIDEO
suomi, englanti 

2)Puhelinpalvelusanasto : suomi-ruotsi, suomi-englanti, suomi-saksa  
Finnet Focus, [2001] 
kirja 
(Tämä teos löytyy valitettavasti vain Tikkurilan kirjaston käsikirjastosta, missä sitä voi käydä lukemassa paikan päällä. Sitä ei siis voi lainata.)


Kirjojen ja videon saatavuuden voi tarkistaa osoitteesta http://www.helmet.fi
