Mitä voin kertoa oppilailleni kirjailijasta Harri Istvan Mäki?
Terveiset Pirkanmaalta. 

Harri Istvan Mäki on pirkanmaalainen kirjailija, jolle Tampereen kaupunginkirjaston - Pirkanmaan maakuntakirjaston Pirkanmaalaisia nykykirjailijoita -sivustolla on omistettu aivan oma sivukokonaisuus osoitteessa
www.tampere.fi/kirjasto/pirkanmaankirjailijat/maki.htm

Sivulla on runsaasti tietoa sekä linkityksiä, lähteitä, tekstinäytteitä ja arvioita kirjailijasta.

Lisäksi hänestä kerrotaan seuraavisssa julkaisuissa:

Kotimaisia lasten- ja nuortenkirjailijoita 3 / toim. Ismo Loivamaa (BTJ Kirjastopalvelu 2001)  
Miten minusta tuli lasten- ja nuortenkirjailija / toim. Paula Havaste (BTJ Kirjastopalvelu 2004)  
Rannela, Terhi  Draama syntyy hiljaisuudesta [Harri István Mäen haastattelu] (Onnimanni 2002:1 s. 8-11)  

Sivustomme on kuvailtu hyvin myös Internetiin, joten vaikka osoite pääsisikin hukkumaan, löytyy sivusto "googlaamalla" nopeasti ja se on ensimmäisten 10 listalla.
