Etsin aikuisten oppimateriaaliksi kirjoja, jotka käsittelevät vaatetuksessa käytettäviä kuituja, kankaita, neuloksia, niiden ominaisuuksia, hoitoa ja erityisesti tietoa uusimmista sporttimateriaali-innovaatioista.
Löysin vastauksenne , jossa suosittelitte kahta seuraavaa: 
- Boncamper, Irma: Tekstiilioppi 1999 sekä Vaatetusalan materiaalit 2000
- Markkula-Teivaanmäki, Raija: Tekstiilitieto 1999.
Vastauksenne oli jo aikoja sitten annettu ja kirjojenkin julkaisuvuodet ovat viime vuosituhannelta.;-) Onko mitään uutta tullut sen jälkeen? Kiitos vastauksestanne.
Frank-monihaun kautta löytää paljon uutta aineistoa, jota voi koittaa tilata kaukolainana oman lähikirjaston kautta. Frankin löydät osoitteesta, http://monihaku.kirjastot.fi/.
Valitse ammattikorkeakoulut. Hakuesimerkkejä: a)laita asiasanaksi ulkoiluvaatteet b)laita nimekkeeksi vaatteet ja asiasanaksi materiaalit. Kokeile myös muita tapoja.

Frank-monuhaun kautta löytyy esim. seuraavat kaksi teosta: 
Lindfors, Eila, Tekstiilituotteen teknologiset ominaisuudet : tekstiilituotteen käyttö- ja hoito-ominaisuuksien tarkastelu kuluttajan näkökulmasta.
Joensuu : Joensuun yliopisto, 2002. (Joensuun yliopiston kasvatustieteellisiä julkaisuja, ISSN 0781-0334 ; n:o 77). 
ISBN: 952-458-167-1 (nid.) 

Jälkiä : kohti urheilu- ja vapaa-ajan vaatetuksen uusia ulottuvuuksia / toim. Minna Uotila 
Rovaniemi : Lapin yliopisto, 2002 (Taiteiden tiedekunnan julkaisuja. B. Tutkimusraportteja ; 4, ISSN 1457-0068) 
ISBN: 951-634-844-0 

Seuraavista voi myös olla apua, näitä voi tilata kaukolainana lähikirjaston kautta:
1. Kauppinen, Johanna: Kylmän ilmanalan elämysvaate. [Rovaniemi], 2000 . 94 lehteä Pro gradu -työ : Lapin yliopisto, taiteiden tiedekunta 
2. Hildén, Marjatta : Pässinpökkimästä high-techiin : fenomenologinen tutkimus kylmävaatetusmateriaalien funktionaalisista ominaisuuksista. 
[Rovaniemi], 1999 Pro gradu -työ : Lapin yliopisto, taiteiden tiedekunta 
3. Luckmann-Bischof, Ulrike : Touchbuch.  
Osa: 1 : Funktionelle Materialen für Sport- und Freizeitsmode. Weyarn : ITS Sportsfashion, cop. 1992.
Osa 2 : ABC der Fachbegriffe
