Haen kirja sarjaa jota luin lapsena. Muistaakseni paahenkilon nimi oli Isa Camillo, han oli munkki joka koki kaikenlaisia seikkailuja. Olen yrittanyt hakea naita kirjoja monella eri tavalla, google, amazon, harvinaisten kirjojen hausta jne. Ei ole onnistanut toistaiseksi. Voi olla, etta sarja ei kulje talla nimella. Sarja ei ole muistaakseni lasten kirjallisuutta. Olisin kovin kiitollinen avusta. Toivottavasti joku muukin muistaa nama kirjat.
Kyseessä on epäilemättä italialaisen Giovanni Guareschin "Isä Camillo"-kirjasarja.
Don Camillo ei ollut munkki, vaan roomalaiskatolinen kirkkoherra.
Kirjasarja sopii myös lapsille.
