Mistä löytyisi tietoa aiheesta: puihin ja metsään liittyvät suomalaiset myytit.
Puihin ja metsään liittyvistä uskomuksista ja kansanperinteestä löytyy tietoa esimerkiksi seuraavista teoksista:
Hjelt, Marjut: Taikametsä, tarinoita ja taikoja suomalaisesta metsästä, 2000. Tässä Jaana Aallon kuvittamassa teoksessa on nimenomaan metsään ja metsän olentoihin liittyviä uskomuksia, tarinoita ja taikoja. 
Kovalainen, Ritva: Puiden kansa, 1997	
Relve, Hendrik:	Puiden juurilla, puut ja pensaat luonnossa ja kansanperinteessä, 1997
Metsä ja metsänviljaa, (Kalevalaseuran vuosikirja ; 73), 1994.
Voit tarkistaa näiden teosten saatavuuden Riihimäen kirjastossa osoitteessa http://kunta.hyrinet.fi/ratamo-kirjastot/ .
