Olen jatko-opiskelijana Helsingin yliopistossa, ja minun pitäisi hakea kansainvälisistä lehdistä artikkeja seuraavilla asiasanoilla: Gender, principal, equality, informal adult education ja non-formal adult education.
Onko mahdollista käydä paikan päällä esim. Sellon kirjastossa ja tavata asiantuntija, jonka kanssa haun voisi suorittaa tai voisi saada neuvoja tiedonhaussa?
Oletin, että ensimmäiset kolme hakusanaa kuuluisivat samaan tiedonhakuun ja lisäksi on kaksi kolmesanaista tiedonhakua. 
1. Onkohan tämä lehden nimi lähellä sitä mitä ollaan etsimässä (löytyy vapaasti käytettävästä Find Articles.comista): Sex Roles: A Journal of Research 
An interdisciplinary, behavioral science journal with a feminist perspective publishes original research reports that illuminate the underlying processes and consequences of gender role socialization, gendered perceptions and behaviors, and stereotypes. Nettiosoite lehden vuosikertoihin  ja itse palveluun . Löytyy paljon myös haulla "informal adult education". 
2. Vapaasti käytettävä eViikki  löytää yhden artikkelin haulla "gender equal*" (asteriski-merkki on katkaisumerkki)Myös "sex roles" löytää ja eViikin lähteet ovat kokotekstimuodossa löydettävissä jossain pääkaupunkiseudulla, sijainti paljastuu hakutuloksen yhteydessä. 
3.Lisenssinvarainen Ebsco-tietopankki löytää annetuista aiheista artikkeleita, olen lähettänyt sähköpostiin artikkeleita, toivottavasti ainakin osa osuu kohdalleen.

Helsingin kauppakorkeakoulun kirjaston lehtihaku löytää lehtiä, jotka voisivat löytyä heiltä aiheeseen liittyen:  Journals lehtitietokanta: HKKK:n kirjaston elektronisten ja painettujen lehtien kokoelma   
Lehtihaku: nimi sisältää 'gender'   yhteensä 3 kpl  
Lehdet: 1-3 / 3   Sivut: 1    
1. Gender & society 
2. Gender, work and organization 
3. Georgetown journal of gender & the law 

 Lehtihaku: asiasana on 'KASVATUS'   yhteensä 6 kpl  
Lehdet: 1-6 / 6   Sivut: 1    
1. Aikuiskasvatus 
2. International journal of educational development 
3. International journal of educational research 
4. Kasvatus : Suomen kasvatustieteellinen aikakauskirja 
5. Peda-forum : yliopistopedagoginen tiedotuslehti 
6. Studies in educational evaluation 
 
HKKK lehtihaku 

Neuvoja tiedonhaussa saa aina kirjastosta joko tulemalla tiskille suoraan kysymään tai, mikäli haluaa, varaamalla erillinen aika tiedonhaun opastukseen.
