Juttelin tänään erään maahanmuuttajan kanssa kaksikielisen lapsen kasvatuksesta ja tuli puhe omankielisen lastenkirjallisuuden tärkeydestä kasvatustyössä. Äsken tuli mieleeni tarkistaa, millä kielillä Helmetistä oikeastaan löytyy lastenkirjoja, mutta en keksinyt, miten olisin saanut haettua kirjallisuutta nimenomaan tietyllä kielellä ilman muita hakuehtoja.
Lastenkirjojen haku eri kielillä HelMet aineistoluettelosta:
Valitse sanahaku. Kirjoita hakuruutuun lastenkirjallisuus. Valitse alasvetolaatikosta kieli, jonka kielisiä kirjoja etsit.
Tietyn kielisen koko aineiston saat esille seuraavasti:
Valitse sanahaku. Kirjoita hakuruutuun ** Valitse sitten alasvetolaatikosta kieli.
