Onko totta, että joskus 800-luvulla on ollut nainen paavina? Luin kirjan Paavi Johanna, ja sen etulipareessa sanottiin kirjailijan löytäneen viittauksia naispaaviin. Mistä asiasta voisi saada lisätietoa?
Googlessa on Jaakko Tahkolahden esittely Alain Boureaun kirjasta "The Myth of Pope Joan" (2001), jossa vakuuttavas-
ti osoitetaan kertomus naispaavista keskiaikaiseksi myytik-
si. Siis: www.google.fi ja hakusanaksi "naispaavi". Kyseinen kirjoitus on alunperin ilmestynyt julkaisussa "Ennen & nyt", numerossa 3/2003.
