Olen saanut kirjeitse ostotarjouksen omistamistani KM-Yhtymä Oy:n, entisen Kirjapaino Maakunta Oy:n osakkeista (kotipaikka Joensuu). Minulla on osakkeita 23 kpl. Niitä on hankittu vuonna 1957 3 kpl hintaan 1000 mk / kpl (yhteensä 3 000 mk) ja vuonna 1968 20 kpl hintaan 100 mk / 10 kpl (yhteensä 200 mk).

Mikä olisi osakkeille vastaava ostohinta tänään? Jos ostajakandidaatti tarjoaa osakkeista 5 EUR kappale niin mikä olisi minulta sopiva vastaveto, pyydänkö 6 EUR vai 10 EUR kappaleelta? Mihin tarkoituksiin kirjapainon osakkeita voidaan ostaa? Merkitseekö se että ostetaan julkaisuvaltaa vai mitä?
Nordea-pankin sivulla   olevan laskurin mukaan osakkeiden ostohinnan nykyarvo olisi laskettavissa näin: 3 kertaa 1000 kertaa 0,128 = 384,00 plus 20 kertaa 100 kertaa 7,519 = 15422,00. Oikeaa hintaa ja Km-yhtiön asioita emme osaa kommentoisa, mutta arviolta ostaja on kovin kiinnostunut, kun kerran lähestyy kirjallisella tarjouksella.
