Tarvitisisin tietoa siitä, mitkä ovat eniten myydyimmät automerkit USA, Japanissa ja Euroopassa viime vuosien aikana. Esim. aikasarja 1995, 2000 ja 2005 tms. kiinnostaisi. Laatutilastot vastaavalta ajalta myös kiinnostavat
Tilastoja USA:n myydyimmistä autoista löytyy esim. Automotive News -verkkosivuilta http://www.autonews.com (Data Center-> Automotive News Data-> Sales). Toinen hyödyllinen linkki on http://www.wardsauto.com
  Euroopan osalta tietoa löytyy  ACEA:n (European Automobile Manufacturer´s Association) sivuilta http://www.acea.be (Statistics).
 JAMA:n(Japan Automobile Manufacturer´s Association) verkkosivuilla http://www.jama.org on tilastoja myynnistä Japanissa (Statistics-> Sales). JAMA:n tilastotietokannassa http://www.jama-english.jp on myyntitilastoja aikasarjoittain (Statistics-> Active Matrix Database System).
  Suomalaisen Tuulilasin verkkosivuilla http://www.tuulilasi.fi on myös ulkomaiden myyntitilastoja (Uutiset-> myyntitilastot tai haku: myyntitilastot).
