Mistä löytäisin uusinta tietoa iän vaikutuksesta oppimiseen?
Onko Oppiminen ja ikä kirjoitettu kirjoja tai julkasuja aiheesta?
Seuraavista kirjoissa käsitellään aikuisopiskelua monelta eri kantilta. Kirjojen saatavuustiedot pääkaupunkiseudun yleisistä kirjastoista voi tarikistaa verkko-osoitteesta:
www.helmet.fi

Elinkautisesta työstä elinikäiseen oppimiseen / Jarkko Mäkinen ... [et al.] (toim.)

Mentorointi aikuisopiskelijan ammatillisen kehittymisen tukena / Jori Leskelä

Työssäoppiminen : ammatillisen osaamisen perusta / Pohjonen Petri 

Elinikäiseksi oppijaksi aikuisiällä? : vailla toisen asteen tutkintoa olevien 30-54-vuotiaiden osallistuminen aikuiskoulutukseen ja käsitykset koulutuksen tarpeesta Kokkila Hanne

Elinikäisen oppimisen tuska ja kurjuus? : aikuisten koulutusta ja oppimista koskevat mielikuvat / Jyri Manninen ... [et al.]

Aikuiskasvatus tutkijoiden silmin : tutkimusta 2000-luvun taitteessa / Jyri Manninen ... [et al.] (toim.) ; [julkaisija: Aikuiskasvatuksen tutkimusseura]

Opintokerho / [työryhmä: Liisa Leskinen .. et al.]

Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimiseen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä / Vesa Korhonen

Verkot ja virtuaalistaminen oppimisen tukena / [Juhani Nieminen (toim.)]
