Kirjallisuusluettelo perheen surua lapsen kuolemasta käsittelevistä teoksista pro gradua varten
Aiheesta on kirjoitettu melko paljon ja eri lähtökohdista, tässä muutama josta voit aloittaa: Hilkka Laakso: Äidin suru alle seitsenvuotiaan lapsen kuoleman jälkeen: Väitöskirja , Tampereen yliopisto 2000. - Leena Väisänen: Lapsen menetys,perheen suru ja toipuminen. 1999.. Pohjautuu väitöskirjaan Family grief and recovery process when baby dies.- Vaiettu suru: lapsen kuolema ja perheen tukeminen 1992.- Ingela Bendt: Kun pieni lapsi kuolee. 1999
- Katja Hautamäki: Lapsensa menettäneen perheen tukeminen yliopistollisessa sairaalassa. 1997 Pro gradu Tampereen yliopisto. - Omakohtaisia kokemuksia kirjoissa: Helmi Vilppola: Perhosen lento 1998.- Lapseni on kuollut - jäi jälkeen kaipuu... 20005 Sylva. - Sinua en unohda: lapsensa menettäneet kertovat 1999.-Tarja Heino: Pieni enkeli: kuvaus kätkytkuolemasta 1999. 
Lisää kirjallisuutta aiheesta löytyy Lapin kirjaston tietokannasta www.lapinkirjasto.fi . Voit käyttää omassa kirjastossasi lehtiartikkelitietokantoja Aleksi ja Arto.
