Aiotaanko Darren Shanin kirjaa trials of fire suomentaa? En ole tuosta nimestä aivan varma mutta jotain sen suuntaista nyt ainakin. Sen pitäisi olla 5 Darren Shanin kirja.
Kirjan nimi on Trials of Death ja se on Darren Shanin Cirque Du Freak (Friikkisirkus) -sarjan 5. osa. Katso esim. http://www.kidsreads.com/series/series-cirque-titles.asp  

Darren Shanin kirjat on suomeksi kustantanut kustannusosakeyhtiö Tammi. Tammesta kerrottiin, että Trials of Death ilmestyy suomeksi nimellä Kuoleman koetukset heinäkuun 2006 alussa R-Kioski painoksena. Se tarkoittaa, että kirja tulee myyntiin vain 2 kk:n ajaksi ainoastaan R-Kioskeihin. Kysynnän perusteella päätetään, otetaanko kirjasta myös kirjakauppapainos. 

Tammen kotisivut löytyvät osoittesta http://www.tammi.fi .  Sivuilla on palautelomake, jonka kautta tällaisia asioita voi kysyä http://www.tammi.fi/asp/empty.asp?P=180&VID;=default&SID;=498657774360206&S;=1&C;=21773 .

Kirjaa on englanninkielisenä saatavissa HelMet kirjastoista. Myös suomennos varmaan hankitaan kirjastojen kokoelmaan. Katso http://www.helmet.fi .
