Muistelen kuulleeni, että on olemassa kirja historian suurnaisista tai ainakin jonkinlainen kirja, jossa kerrotaan nimenomaan historiallisista vaikuttajanaisista. Mikähän kirja tämä voisi olla? Käsittääkseni kirja ei ole montaakaan vuotta vanha, mutta valitettavasti minulla ei ole siitä oikein mitään muuta tietoa.
Vuonna 2005 on ilmestynyt kirja Barth, Reinhard
Historian suurnaiset, ISBN 951-20-6762-5 (sid.).
Siinä on tietoja Kleopatrasta Indira Gandhiin ja alkuteos on saksalainen. Suomen historian naisista on ilmestynyt vuonna 1999 Kalanti, Caius: Kiehtovia naiskohtaloita Suomen historiasta, ISBN 951-23-3949-8 ja vuonna 2000 saman tekijän Koskettavia naiskohtaloita Suomen historiasta, ISBN 951-23-4069-0.
