Mikä on alkuperäinen englanninkielinen nimi/teos kirjasta: 
[Noidan käsikirja Maple, Eric] taikka mistä tällaista tietoa kannattaisi etsiä?
Eric Maplen, Eliot Humberstonen ja Lynn Myringin teos Noidan käsikirja (Tammi 1983) löytyy Helmet-järjestelmästä. Kirjan on suomentanut Pirjo Helasti. Tampereen kaupunginkirjaston PIKI-tietokannan mukaan teos on loppuunmyyty.

Teoksen alkukieliseksi nimeksi on merkitty Supernatural World. 

Tämännimistä kirjaa ei löydy Amazonista, mutta sen sijaan Eric Maplen kirja nimeltä Usborne Guide to the Supernatural World löytyy. Olisikohan kyseessä samainen opus? Harmi kyllä tästäkään kirjasta ei ole saatavilla tietoa juuri nimeä enempää.

http://www.amazon.com/gp/product/0727013319/ref=pd_rhf_p_1/102-4963325-7820901?ie=UTF8
