Kyselisin näistä jatko-osista. Kirjailija on Nora Schuurman ja kirja: vahinkorakkaus. Onko tähän jatko-osia?
Kirjailija Marja-Leena Tiainen ja kirja: Poistui kotoaan. Tähän jatko-osia?
Kirjailija Asta Ikonen kirja luokan makein lomaromanssi. Tähän jatko-osia?
Sitte the nightmare room -trilogia Pelon pelit. Onko sen jatko-osa nimeltään Pahin painajaisesi? Onkos siihen Pahin painajaisesi niin vielä siihen jatko-osia? Eikai?
Nora Schuurmanin Vahinkorakkauteen (1998), Marja-Leena Tiaisen Poistui kotoaan -kirjaan (2005) ja Asta Ikosen Luokan makeimpaan lomaromanssiin (2003)ei ole jatko-osia. The nightmare room -trilogian toinen osa on Pahin painajaisesi, mutta siihen ei ole olemassa jatkoa.

Nora Schuurmanin uusin nuorten kirja on Auringonkukkatalvi (Otava, 2005). Asta Ikosen tuorein teos Kettukuja vaarassa (Karisto, 2004).
