Onko Siskoni On Noita -sarjasta tulossa lisää kirjoja?
Yhdysvaltalaiseen Siskoni on noita -televisiosarjaan perustuvia kirjoja on suomennettu tähän mennessä viisi. Viimeisin suomennos, Myrskyn silmässä, ilmestyi tänä keväänä. Kirja julkaistiin Yhdysvalloissa alun perin vuonna 2004, jonka jälkeen sarjassa on ilmestynyt laskujeni mukaan 11 kirjaa.

Alkukielisiä kirjoja esittelee ainakin The Charmed Ones -internetsivusto:

http://www.thecharmedones.com/charmed_books.htm

http://www.thecharmedones.com/charmed_books_2.htm


Suomessa kirjasarjaa kustantaa Sanoma Magazines Finland.

Lokakuussa ilmestyy sarjaan 6. kirja "Epäilysten verkko".
