Runoja/lyhyitä tekstejä iloisesta ja haikeastakin vanhenemisesta.
Oivallisia  ajatuksia vanhenemisesta saattaisi löytyä seuraavista Juhani Mäkelän kirjoittamista kirjoista:
- Pieni kuusikymppisen kirja, WSOY 2003 
- Noin kuusikymppisen kirja, WSOY 1998

Lämpimästi ja rohkaisten vanhenemisesta puhuu Anja Porio kirjassaan Kevyin askelin, Gummerus 2001.

Runoja vanhenemisesta löytyy mm. kirjoista: 
- Vuoroin minussa vanhuus, nuoruus: suomalaisia runoja vanhenemisesta, toimittanut Sirkka-Liisa Kivelä, Tammi 2005 
- Vuodet kuin kuiskauksia, toimittanut Aino Räty- Hämäläinen, WSOY 2005 

Kaikki edellä mainitut teokset löytyvät pääkaupunkiseudun yleisten kirjastojen Helmet-aineistohausta. Lisäksi kirjastoista löytyy aforismikirjallisuutta, joista voi poimia viisaita ajatuksia aiheen mukaan.

Pasilan kirjastossa on edelleen runo- ja aforismihuone, mutta valitettavasti kirjasto on remontin vuoksi syksyyn asti suljettu. 

Kattava aforismi-sivusto löytyy Makupalat-hakemistosta, osoitteesta 
http://www.makupalat.fi/fi-FI/Hakutulokset/?QueryString=aforismit  tai
http://www.makupalat.fi/  ja hakuruutuun hakusanaksi: aforismit.

Jokunen yksittäinen runo tai aforismi löytyy suoraan verkostakin kirjoittamalla vain Googleen hakusanoiksi: runo vanhenemisesta tai: vanheneminen aforismit.
