Löytyisikö kirjoja/artikkeleja, joissa käsiteltäisiin yhdistysten/järjestöjen kampanjointia ja/tai sisäistä markkinointia?
Toivottavasti seuraavista teoksista olisi hyötyä:

1. (Kaukolainaamalla lähikirjastosta)
Honkonen-Seppälä, Maarit, Tapaustutkimus kolmannen sektorin järjestön Allianssi ry:n sisäisestä viestinnästä. Jyväskylä 2003. Opinnäyte: Pro gradu -työ : Jyväskylän yliopisto, viestintätieteiden laitos, yhteisöviestintä. 

2.(Löytyy lähikirjaston kautta tai nettivaraus)
Ikävalko, Elisa, Vaikuta viestilläsi : tiedottajana yhdistyksessä. Helsinki : Toimihenkilöjärjestöjen sivistysliitto , 1996 (Gummerus).

3.(Kuten ed.)
Mykkänen, Päivi, Yhteisölehti : tekijän opas. Helsinki : Inforviestintä , [1998] (Karisto).

4. (kuten ed.)
Siukosaari, Anssi, Yhteisöviestinnän opas : yrityksen, järjestön, laitoksen, julkishallinnon yksikön ja muun yhteisön yhteydenpito ja tiedotustoiminta. 2. tark. p.  Helsinki : Tietosanoma , 2002 (Hakapaino). Sarja: (Business books)
5. (kaukolainaamalla)
Kalliomaa, Sami, Sisäinen markkinointi : asiakassuuntautuneisuuden johtamista sisäisissä vuorovaikutussuhteissa. Jyväskylä : Jyväskylän yliopisto , 2004. Sarja: (Working paper / University of Jyväskylä, School of Business and Economics , ISSN 1239-3797 ; n:o 291)

6.(lähikirjaston kautta tai varaamalla netistä kunhan Pasilan kirjasto on avautunut syyskuun alkupuolella)
Klemi, Matti, Sisäinen markkinointi : palveluyrityksen palapeli. [Hki] : Samerka , 1987 (Gummerus) 

7.(kaukolainaamalla)
Kallinen, Tapio,: Työntekijät tyytyväisiksi sisäisen viestinnän keinoin. Turku : Turun kauppakorkeakoulu , 2003 
Opinnäyte: Kandidaatintutkielma , Markkinointi.
