Olen näkövammainen ( 85 o/o näöstä menetetty ) Käytän puhesyntesaattoria. Lunarplussalla + erillisellä 5 x suurennuslasilla eroitan vielä yleensä kuvaputkelta jotain. 
Mistä voisi yrittää löytää henkilöiden  sähköpostiosoitteita ?
Näkövammaisten Keskusliiton tiedonsaantilinja tuottaa sokeille ja heikkonäköisille kirjallista aineistoa saavutettavassa muodossa, kehittää keinoja ja tarjoaa tukipalveluja näkövammaisten tiedonsaannin helpottamiseksi sekä toimii asiantuntijana alan kysymyksissä. 

Tiedonsaantipalveluiden nettisivut ovat osoitteessa: 

http://www.nkl.fi/tiedons/index.htm 

mistä löytyvät myös henkilökunnan yhteystiedot. Sähköpostiasioissa lähetä viesti osoitteeseen

info@thp.nkl.fi

tai puhelimitse Näkövammaisten Keskusliitto ry,
puhelinvaihde 09 - 396 041/ tiedonsaantipalvelut
