Miksi F1-autot käyttävät slick-renkaita sateella?
Kaudella 2006 F1-autot käyttävät ns. kuivan kelin, sadekelin ja välikelin renkaita. FIA, kansainvälinen autourheiluliitto on kieltänyt slick-renkaiden käytön turvallisuussyistä. Slick-renkaat ovat sileitä eli niissä ei ole ollenkaan uria, joten ne pitävät ajoradalla kuivalla kelillä parhaiten ja vastaavasti sadekelillä huonommin. Slick-renkaita pidetään parhaimpina F1-renkaina, koska niillä arvioidaan auton vauhdin nopeutuvan 1-2 sekuntia / kierros. 

Joten jos sateella ajetaan slick-renkailla, tavoitteena on nopeus, vaikkakin vaarana on vesiliirtoon joutuminen huonon pidon vuoksi.

Lisää F1-tietoutta:
http://www.mtv3.fi/urheilu/f1/
http://www.fia.com/ (englanniksi)

Makupalat-aihehakemiston Formula1-sivut: 
http://www.makupalat.fi/Categories.aspx?classID=c0520e34-5321-4f29-bb18-627b72b703df

Bridgestonen teknisen johtajan vastauksia F1-renkaista:
http://www.f1nutter.co.uk/tech/qa_suganuma.php
