Haluaisin vinkkejä kuva - tekstiteoksiin, jotka käsittelevät sitä millä
tavalla kirkkomaalauksen  merkkikielessä ihminen nähdään suhteessa ei vaan raamatunkertomuksiin, vaan 
luontoon tai elämänkulun kiertoon -ja nähdäänkö?
Seuraavista teoksista löytyy runsaasti tietoa aiheesta. Pääkaupunkiseudulla kirjat löytyvät ainakin Helmet –tietokannasta: www.helmet.fi

Nilsen, Anna: Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkmålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534. Kungl. Vitterhets historie och antikvitets akademien.

Pirinen, Hanna: Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa : pitäjänkirkon sisustuksen muutokset reformaatiosta karoliinisen ajan loppuun (1527-1718). Helsinki : [Suomen muinaismuistoyhdistys],  1996

Saartio, Rafael: Kristilliset vertauskuvat ja tunnukset. WSOY 

Stigell, Anna-Lisa: Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar. Helsingfors : Finska fornminnesföreningen,  1974

Tångeberg. Peter: Mittelalterliche holzskulpturen und Altarschreine in Schweden. Kungl.Vitterhets Historie och Antikvitets Akademien.

Myös seuraavasta kirjasarjasta on varmasti hyötyä:

Suomen kirkot (1-21). Sarjalla on useita kustantajia, mutta sarja löytyy nimen omaan nimen mukaan.
