Etsin tietoja lemmikki- ja kotieläinten nimeämisestä. Siis kuinka nimeäminen on muuttunut esimerkiksi sadan vuoden aikana. Eläimille annetaan mm. nykyisin ihmisten nimiä useammin kuin ennen. Ja tietty vieraskieliset nimet ovat yleisiä.
Kysymykseen ei löytynyt lyhyttä vastausta, mutta seuraavista teoksista on todennäköisesti apua asian selvittämiseksi. Yleisessä kirjastossa voi tehdä kaukolainapyynnön niiden teosten osalta, joita ei löydy yleisestä kirjastosta.

Kaukolainattava:
Närhi, Kirsi Maria, Prostinnan, Kulipää, Anka och Tuovi : om konamn på Ratula gård ca 1849-1937. Helsinki : Helsingin yliopisto , 1998. Pro gradu -työ , Nordiska språk 

Kaukolainattava:
Navetan nimipäivät / [kuvitus: Hannu Taina]. [Helsinki] : Valio , 1996.

Kaukolainattava:
Antiikin jälkivaikutus / julkaissut Suomen historiallinen seura  Sarja: (Historiallinen arkisto , ISSN 0073-2540 ; 73) (ISBN: 951-9254-17-X (nid.) 

Kaukolainattava:
Eläinten nimiä koskevia tiedusteluja. Helsinki : Sanakirjasäätiö , 1932 Sarja: (Sanastonkerääjän apuneuvoja ; 5)

Kaukolainattava  
Korpi, Annamaija, Huomioita John Steinbeckin eläinnimistöstä teoksissa The grapes of wrath, The long valley sekä Of mice and men. [Turku] , 1979 
Pro gradu -työ : Turun yliopisto , englantilainen filologia 

Löytyy yleisissä kirjastoissa:
Koiran nimipäivä- ja tarinakirja / [suunnittelu ... Liisa Kokko] ; [piirrokset: Liisa Kokko ja Aino Pikkusaari] 
Julkaistu: Helsinki : Teksti- ja koulutuspalvelu Kokko , 1996 

Löytyy yleisissä kirjastoissa:
Vatanen, Osmo, Ystävä, Hyvä ja Äpyli - nämäkin lehmännimiä / [Osmo Vatanen]. [Vantaa] : Suomen kotieläinjalostusosuuskunta,  1997.

Vatanen, Osmo, Lakka Hillantytär ja Ursula : Pohjoiskarjalaisten karjantarkkailutilojen lehmännimistöä.[Joensuu] : Joensuun yliopisto , 1993.
 
Löytyy yleisissä kirjastoissa:
Tervo, Mirja, Lehmä. Jyväskylä : Atena , 2004 (Gummerus) 

Kaukolainattava:
Browder, Sue, The pet name book. New York : Workman Publishing , 1979. Huomautus: Kansialanimeke: Over 5000 names for dogs, cats, birds, and all other family pets.
