Yritin hakea kirjoja ja videoita asiasanalla juoksu. Tarkoituksena oli löytää sellaiset kirjat ja videot joissa käsitellään juoksutyyliä siksak ja pikajuoksun valmentamista.
Pikajuoksusta löytyy useista yleisistä kirjastoista teos:  
Nopeus- ja nopeuskestävyysharjoittelu, toim. Antti Mero, Esa Peltola, Jussi Saarela [piirrokset: Taina Laakso, Antti Mero]. [Jyväskylä] : Mero oy, 1987. 

Aiheesta voisi tiedustella kirjallisuutta urheiluun erikoistuneista laitoksista tai kirjastoista:
1) Suomen Urheilukirjasto
http://www.urheilumuseo.fi/Urheilukirjasto/tabid/2079/Default.aspx
Urheilukirjaston tietokannan osoite:
http://urheilu.kirjas.to/
Urheilukirjastosta löytyvät ainakin seuraavat teokset:
Mero, Antti Tekniikka-analyysi ja voimantuoton kuvaus maksimaalisen nopeuden vaiheesta pikajuoksijoilla Kirja 1981 
Torim, Hans Pika- ja aitajuoksut : tekniikka ja nuorten valmennus Kirja 1991 
Warden, Peter Sprinting and hurdling Kirja 1986 
Wells, Margot The Allan Wells book of sprinting Kirja 1983 
Westergård, Jali Yleisurheilun tekniikkaopetus I : (pika- , aita- ja viestijuoksu) Kirja 1980 

2) Jyväskylän yliopisto, jossa on liikuntatieteiden tutkimusta, aineistotietokanta Jykdok
https://jykdok.linneanet.fi/

Jyväskylän seudulta löytyy yllämainittujen teosten lisäksi yleisistä kirjastoista
Nopeusvalmennus, Helin, Pertti, Oikarinen, Erkki, Rehunen, Seppo. 1982.
  
3) Vierumäen Urheiluopistossa on myös valmennuksen kursseja, mutta en löytänyt opiston sivuilta tietoja kirjastosta tai tietopalvelusta. Varmaankin opiston valmennuksen opettajat osaavat myös auttaa materiaalin etsinnässä.
http://www.vierumaki.fi/asp/system/empty.asp?P=518&VID;=default&SID;=948492119238263&S;=0&C;=20155 .
