Etsin pajupillillä esitettyä musiikkia. Nokkahuilu myös mahdollinen.
Pääkaupunkiseudun kaupuginkirjastojen kokoelmista löytyy perinnemusiikkia, jossa soittimina muiden joukossa on pajupilli tai nokkahuilu tai molemmat. 

Nordic folk instruments 
Äänite esittelee kansanmusiikkisoittimia Pohjoismaista. Perinne- ja kansanmusiikkia.
Caprice Records, Sveriges Radio P2, 1996.

Hedin, Johan: Skikt 
Maailmanmusiikkia, perinnemusiikkia; sekä nokkahuilu että pajupilli ym. soittimia.
AllWin, 1999 

Kliekske Spelenderwijs  
Kokoelma perinteisiä flaamilaisia sävelmiä lähinnä 1700-luvun flaamilaisista kokoelmista ja kaksi laulua
CBS Disques, 1987.

Ensemble Galilei: From the Isles to the Courts 
Sekoitus vanhaa musiikkia, kelttiläisten perinnemusiikkia ja 1990-luvulla sävellettyä yhtyemusiikkia.
Telarc, 2001.

Pajupillillä tai nokkahuilulla esitettyä musiikkia voi etsiä HelMetistä www.helmet.fi sanahaussa hakusanoilla 1) pajupilli perinnemusiikki (kun yhtenä hakusanana on perinnemusiikki, karsiutuvat pois laulut, joiden nimissä esiintyy sana pajupilli), 2)  nokkahuilu perinnemusiikki soitinmusiikki (pelkkä nokkahuilu tuottaa laajan hakutuloksen klassista musiikkia) ja valitsemalla ainestoksi cd-levyt. 

Helkasta, Helsingin yliopiston aineistotietokanasta löytyy mm. cd-levy Loituma, Kansanmusiikki-instituutti ja Sibelius-akatemian kansanmusiikin osasto, 1995. Levy on lainattavissa Humanistisen tiedekunnan kirjaston Vironkadun toimipisteestä www.helsinki.fi/hum/kirjasto/kokoelmat/ . Helkasta www.helsinki.fi/helka/ löytyy muutakin nokkahuilulla soitettua (yhtenä soittimena muiden joukossa) musiikkia. Haun rajaukseksi cd-levy ja hakusanaksi nokkahuilu.

Sibeliusakatemian kirjaston http://lib.siba.fi/fin/ kokoelmista löytyy pajupilli- (1kpl) ja nokkahuilumusiikkia, mutta esimerkiksi kansanmusiikkiosaston aineistoa ei lainata.
