Onko kirjastossa kirjoja hyvinvointiklusterista?
Ainakin seuraavia voi kysyä kirjastosta: 

1. Tarkiainen, Ari: Avaimia ja lukkoja vertailemassa - hyvinvointiklusterista uusi ovi innovaatiopolitiikkaan,2005

2. Marjomaa-Mäkinen, Maritta: Pohjois-Pohjanmaan terveys- ja hyvinvointiklusterin ennakointi : vuorovaikutuksesta yhteisen tulevaisuuden rakentamiseen / Maritta Marjomaa-Mäkinen. Oulu : Pohjois-Pohjanmaan TE-keskus, 2004

3. Larjovuori, Riitta-Liisa: Ennakointitutkimus hyvinvointipalveluiden tulevaisuudesta Pirkanmaalla / Riitta-Liisa Larjovuori. Tampere : Pirkanmaan työvoima- ja elinkeinokeskus, 2004

4. Hiltunen, Päivi: Hyvinvointi alueen vahvuutena, väestön ikääntyminen haasteena : esisuunnitelma Elämänlaatu ja elinympäristö -teemasta Päijät-Hämeen osaamiskeskusohjelmalle / Päivi Hiltunen. [Lahti] : [Lahden ammattikorkeakoulu],  2000
