Etsin tietoa musiikin ja muistelun käyttämisestä vanhustyössä.  Musiikki hyvinvoinnin lisääjänä, ym. teoriaa, ei siis käytännön ohjeita esim. musiikkituokion pitämisestä.  Samoin muistelun merkityksestä vanhuksen hyvinvoinnille. Kiitos paljon!
Musiikkiterapiasta vanhustyössä on tehty muutamia tutkimuksia:

- Muistojen bulevardi - musiikkiterapia voimavarana geriatristen pitkäaikaissairaiden hoidossa : tutkielma suljetun geriatrisen musiikkiterapiaryhmän toiminnasta Koskelan sairaalassa / Merja Karesoja 
- Mummomuskaria Ukkokodissa : musiikkikerhon toiminta Kuopion Ukkokodissa syksyllä 1997 / Anni Pätsi 
- Musiikkiterapiaryhmä Wilhelmiinan dementiayksikössä 1997 / Sari Laitinen 

Tietoa muistelun merkityksestä vanhustyössä on ainakin tässä kirjassa:
- Muistelun yhteys vanhusten minäkuvaan ja elämäntyytyväisyyteen / Satu Pehu-Voima 

Kirjat ovat  tieteellisissä kirjastoissa eri puolilla Suomea. Tiedot ja sijainnit löytyvät Linda-tietokannan kautta (https://linda.linneanet.fi/cgi-bin/Pwebrecon.cgi?LANGUAGE=Finnish&DB;=local&PAGE;=First) Lindaan pääset joko oppilaitoksesi tai kotipaikkakuntasi kirjaston koneilta.  Kysy kirjastostasi kaukolainamahdollisuutta.

Myös lehtiartikkeleita on kirjoitettu. Suluissa on lehden nimi, vuosi, numero ja sivut:

- Musiikkiterapian mahdollisuudet saattohoitokodissa (Vanhustyö, 1995, n:o 4, s. 23-25)
- Musiikin vaikutus vanhuksiin (Vanhustyö, 1994, n:o 3, s. 27-29)
- Leonie Hohenthal-Antin: Muistojen kautta ihminen voi prosessoida itseään luovasti (Vanhustenhuollon uudet tuulet 2006, nro 5, sivu 10-11)
- Muistelutyöstä iloa vanhuksille ja työntekijöille. Muistelutyö vanhustyön työmenetelmänä. - Haastateltavana Age Exchange -järjestön palveluksesta eläkkeelle jäänyt muistelutyön pioneeri Pam Schweitzer  (Sosiaaliturva 2005, n:o 15, s. 22-23)

Tässä vielä joitakin, toivottavasti hyödyllisiä linkkejä:
http://www.musiikkiterapia.net/
http://www.age-exchange.org.uk/
http://kesy01.cc.spt.fi/intra/sote.nsf/B44F645B97F046838825717F0073ABFC/$file/Taidegerontologia.doc
http://www.age-exchange.org.uk/mappingmemories/reminiscence.html
