Löytyykö suomalaista tieteellistä tutkimusta muodin ympäritövaikutuksista tai ekologisesta vaatesuunnittelusta?
Vaatesuunnitteluun ja tekstiilisuunnitteluun liittyvistä ympäristökysymyksistä on tehty jonkin verran tutkimusta Suomessa. Aiheesta on laadittu useita pro gradu -töitä, jotka ovat luettavissa ko. yliopistojen kirjastoissa.
Kaukolainoja toimitetaan - kirjastosta riippuen - joko kopioina tai mikrokortteina. Voit tehdä kaukolainapyynnön esim. Helsingin kaupungin pääkirjaston kautta
www.lib.hel.fi/fi-FI/pasila/yhteystiedot/
Aiheesta on julkaistu myös artikkeleita, enimmäkseen yleistajuisissa aikakauslehdissä.

Kirjallisuutta:

Valkonen, Anne (toim.)
Louhi : pk-yritykset ja tekstiilikuitujen ekologinen tuotekehitys ja tuotteistaminen.   
Helsinki : Taideteollinen korkeakoulu, Muoti- ja tekstiilitaiteen osasto, 2000.

Paakkunainen, Riikamaria 
Vaatteiden ympäristöhaitat : miten suunnittelija voi vaikuttaa. 
Helsinki : Taideteollinen korkeakoulu, 1995.

Suojanen, Ulla 
Vihreät tekstiilit : tekstiilien ympäristövaikutuksista.
Helsinki : Yliopistopaino, 1995.

Talvenmaa, Päivi 
Tekstiilit ja ympäristö.
Tampere : Tekstiili- ja vaatetusteollisuus ry, cop. 1998. 

Yllä mainitut julkaisut ovat lainattavissa Taideteollisen korkeakoulun kirjastosta www.aralis.fi/taik
Alla mainittua voi lukea pääkaupunkiseudulla Kansalliskirjastossa www.lib.helsinki.fi. 
Lainattava julkaisu kuuluu mm. Tampereen teknillisen yliopiston kirjaston kokoelmiin.

Kalliala, Eija 
Ympäristöindikaattorien ja -indeksin kehittäminen tekstiilituotteille / Eija Kalliala, Päivi Talvenmaa  
Tampere : Tampereen teknillinen korkeakoulu, 2001.
(Raportti / Tampereen teknillinen korkeakoulu, kuitumateriaalitekniikan laitos, ISSN 1458-1558 ; 2).

Pro gradu -tutkielmia:

Huotari, Liisi (1999)
EKO pellavafrotee.
Lopputyö : Taideteollinen korkeakoulu, Muoti- ja tekstiilitaiteen osasto.

Nyström, Helene (1996)
Från linum usitatissimum till komponent system.  
Lopputyö : Taideteollinen korkeakoulu, Tekstiilitaiteen ja vaatetussuunnittelun osasto.

Saha, Taina (2003)
Ekotehokkuus vaatetussuunnittelussa ja tuotekehityksessä.   
Lopputyö : Taideteollinen korkeakoulu, Muotoilun osasto, Vaatetussuunnittelu ja pukutaide.

Tanskanen, Anu (1996)
Puuvillaisen ekotekstiilin tuoteinformaatio.
Pro gradu -tutkielma : Helsingin yliopisto, Opettajankoulutuslaitos, Käsityönopettajan koulutuslinja. 

Virtanen, Annaleena (2004)
Vanhempien kriteerit lastenvaatteiden valinnassa.
Pro gradu -tutkielma : Helsingin yliopisto, Kotitalous- ja käsityötieteiden laitos. 

Kivimäki, Satu (2001)
Ekomuotoilua oppimassa.
Pro gradu-työ : Joensuun yliopisto, Savonlinnan opettajankoulutuslaitos. Käsityötieteen jatko-opinnot. 

Tervamäki, Susanna (2000)
Kestävä kehitys vaatetussuunnittelussa : teoreettisia lähtökohtia ja luonnoksia lastenvaatemallistoa varten. 
Pro gradu-työ : Lapin yliopisto, taiteiden tiedekunta. 

Saxén, Elina (1995)
Vihreä markkinointi : esimerkkejä suomalaisten tekstiiliteollisuuden yritysten vihreästä markkinoinnista 
Pro gradu -työ : Vaasan yliopisto, markkinoinnin laitos. 

Tarkempia tietoja tutkielmista saa ko. kirjastojen kokoelmaluetteloista.
Taideteollinen korkeakoulu https://arsca.linneanet.fi
Helsingin yliopisto https://helka.linneanet.fi
Joensuun yliopisto http://joecat.linneanet.fi
Lapin yliopisto https://hilla.linneanet.fi
Vaasan yliopisto http://tria.linneanet.fi

Lehtiartikkeleita, valikoima:

Hallman, Nenne 
Material Connection : onko muotoilu politiikkaa? 
Julkaisussa: Muoto. 19 (1999) : nro 2, s. 8-15.  

Lindén, Maria 
Jakten på ekologiska kläder.
Julkaisussa: Marthabladet.97 (1999) : nro 4, s. 16-18.  

Mustonen, Sirpa 
Nuorille ekologista, mutta makeeta. 
Julkaisussa: Ympäristö. 17 (2003) : nro 8, s. 16-17.  

Nousiainen, Pertti 
Nykyaikainen tekstiilivärjäys korostaa ympäristönsuojelua.   
Julkaisussa: Kemia. 24 (1997) : nro 5, s. 376-380.  

Sulkunen, Pekka 
Tyyli, hyvinvointi ja ympäristötuho - kulutuksen sosiologian kysymyksiä. 
Julkaisussa: Sosiologia. 27 (1990) : nro 2, s. 81-84, 173.  
 
Vallinmäki, Johanna 
Luonto, vienti ja työsuojelu samassa paketissa. 
Julkaisussa: Työ, terveys, turvallisuus. 1997 : nro 7, s. 26-29.
