Mist채 Marilyn Kaye on kuuluisa?
Amerikkalainen kirjailija Marilyn Kaye
on tunnettu Replica-kirjasarjastaan.

Lis채tietoja kirjaesitelm채채si varten voit lukea esimerkiksi kirjasta:

Koski, Mervi
Ulkomaisia nuortenkertojia. 1 : Goosebumpsien kauhusta Tylypahkan taikaan
Helsinki : BTJ Kirjastopalvelu,  2001
951-692-509-X (sid.)

Saatavuustiedot Espoon, Helsingin, Kauniaisten ja Vantaan kaupunginkirjastoista http://www.helmet.fi/

Replica-sarjan suomalaisen kustantajan Marilyn Kaye -esittely http://www.wsoy.fi/index.jsp?c=/author&id;=320&cat;=2
