Onko tutkittu, miten lapsi valitsee luettavakseen (kuva-)kirjan?
Lasten lukemistutkimuksia on tehty jonkin verran. Kuvien merkityksestä luettavan valinnassa ei sen sijaan paljon ole. Ehkä näistä olisi apua:

- Kuvan katsominen ja tekstin lukeminen : kaksi tapaa saada visuaalista informaatiota : kuvan katsominen ja tekstin lukeminen teoriassa, lasten harrastuksissa ja kouluoppimisessa / Marja Vainiotalo (Turun yliopisto, lisensiaatintyö, 1993)
- Kuva ja sana : kuvan ja sanan vuorovaikutus kirjallisuudessa, kuvataiteessa ja ikonoteksteissä / Kai Mikkonen (2005)
- Sadun ja sarjakuvan lukemisesta: tutkimus kolmasluokkalaisten lukemisharrastuksesta ja luetun vastaanotosta / Anna Maija Jauhiainen (1990)
- What’s in the picture? : responding to illustrations in picture books / edited by Janet Evans (1998)

Lasten lukemistutkimuksia ovat mm. alla olevat. Jos tutkitaan aivan pieniä, lukutaidottomia lapsia, ei lukututkimuksista tietysti ole hyötyä. 

- Lukijatutkimuksia muumiteksteistä / Katri Sarmavuori (1995)
- Ennen aapista Aku: esikouluikäisten lasten sosiaalistuminen lukemiseen / Terhi Anttila (1989)
- Kahdeksanvuotiaiden lasten leikki- ja lukutottumukset, kirjakiinnostus ja lukutaito / Marika Kauppinen  (pro gradu –työ, Jyväskylän yliopisto, 2004)
- Readers and reading / edited and introduced by Andrew Bennett (1995)

Useimmat teokset ovat yliopistokirjastojen kokoelmissa. Voit pyytää niitä kaukolainaksi kotikirjastosi kautta. Niiden tiedot ja sijainnit löytyvät Linda-tietokannan avulla: https://linda.linneanet.fi/cgi-bin/Pwebrecon.cgi?LANGUAGE=Finnish&DB;=local&PAGE;=First&init;=1 Lindaa voit käyttää kaupunginkirjastojen, ammattikorkeakoulujen ja yliopistojen verkoissa. Sopivia asiasanoja ovat ainakin sanat lukemistutkimus, lukutottumukset, lukeminen lapset, kuvakirjat
