Voisinko saada tietoa Annin Polvan teosten saamasta kritiikistä ja että mitä tyylilajia hän edustaa?
Esimerkiksi seuraavissa teoksissa on tietoa Anni Polvasta:

- Kotimaisia naistenviihteen taitajia : 100 vuotta  rakkautta / toim. Ritva Aarnio ja Ismo Loivamaa. BTJ Kirjastopalvelu, 1999
- Nuorten suosikkikirjailijat kautta Plätän/Koonneet Kari Hatanpää ja Marketta Härkönen. Suomen nuortenkirjaneuvoston Tampereen osasto, 1996 
- Kotimaisia lasten- ja nuortenkirjailijoita / toim. Ismo Loivamaa. Kirjastopalvelu, 1995 

Kaikki nämä ovat Oulunsalon kirjastossa ainakin käsikirjastokappaleena.

Suomen nuorisokirjailijoiden nettimatrikkeli on osoitteessa: http://www.nuorisokirjailijat.fi/polvaanni.shtml
Tässä Polvan kustantajan, Kariston nettisivu:
http://www.karisto.fi/portal/suomi/kustannusliike/kirjailijat/?aid=41&action;=kirjailija
