Oma ukkini on ollut poliittinen sotavanki ainakin jatkosodan aikana. Olisiko mitenkään mahdollista saada jotain kautta tietää, miten, missä, milloin, sekä. tiedot hänen olosuhteistaan vankeus ajasta? Tiedothan esim. vangitsemisesta on pakko olla jossain, joten pääseeköhän niitä katsomaan.
Aiheeseen tutustuminen kannattaisi varmaan aloittaa Jussi Nuortevan kirjoittamasta kirjasta 'Vangit - vankilat - sota : Suomen vankeinhoitolaitos toisen maailmansodan aikana' (sarjassa 'Suomen vankeihoidon historiaa, osa 4, ilm. v. 1987) ja sen lähde- ja kirjallisuusluettelossa mainituista arkistoista ja teoksista. Lisäyksenä mainitsisin vielä v. 1989 ilmestyneen kirjan 'Naisia turvasäilössä'
