Haluaisin listan teoksista, joita voitaisiin asettaa näytteille esimerkiksi kirjastoihin tilattavan Nuukuusviikon julistenäyttelyn yhteyteen? Keskeisiä aihepiirejä ovat: Luonnonvarojen ja materian käytön vähentäminen, säästäminen ja oikeudenmukainen jako. Länsimaisen kulutustason kritisoiminen, uusiokäyttö, kierrätys ja eettinen kuluttaminen. Onnellisuus ja tyytyminen vähempään.
Aiheeseen sopivaa kirjallisuutta löytyy paljon. Tässä joitakin uusimpia julkaisuja.

Ympäristönsuojelu ja vastuu:
Meille annettu maa, pohjoisen kirkon ympäristökirja.Toim. Timo Helenius, Edita 2007.
Maailman tila 2007, urbaani tulevaisuutemme. Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa, Gaudeamus 2007.
Arkielämän ympäristöpolitiikka. Toim. Ilmo Massa & Sanna Ahonen, Gaudeamus 2006.
Ympäristövastuu työpaikalla. Säästä luontoa ja rahaa. Toim. Silja Sarkkinen, Edita 2006.

Luonnonvarat, ympäristö ja oikeudenmukaisuus:
Köyhdytetyt, ihmiskunnan epävirallinen enemmistö. Wilska, Kent ym. Like 2004.
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö. Toim. Ari Lehtinen & Pertti Rannikko. Gaudeamus 2003.

Kulutus ja etiikka:
Laine, Sofia, Kahvin hinta, kertomuksia nicaragualaisista kahvintuottajista. Tammi 2006.
Kuluttajan käsikirja. Edita 2005.
Vastuullisen kuluttajan ruokaostoskirja. Toimittanut Ulf Särs. Suomen ekumeeninen neuvosto, Kirkon ulkomaanapu 2003.

Ympäristötietoisuus, lähiruoka:
Hautala, Heidi, Rehellistä ruokaa, Heidin kanssa keittiössä. WSOY 2007.
Suuronen-Geib, Heljä, Melkein kivikautinen keittokirja, luonnonmukaista lähiruokaa. Readme.fi 2006.
Meren herkkuja, ole hyvä! WWF:n kalaopas kuluttajalle, WWF Suomi 2006.
Härkäpapua sarvista, herkullista kasvisruokaa läheltä. Multikustannus 2006.
 
Kierrätys, uusiokäyttö:
Kontio-Nikama, Sirpa, Kahvipussin uusi elämä, Helmi 2007. 
Lindén Ivarsson, Anna-Stina, Do Redo, kuinka villapaita paloitellaan. Schildt 2006.
Pirkan vihreät niksit. koonnut Anssi Orrenmaa, Otava 2006.

Säästäminen:
Schönburg, Alexander von, Tyylikkään köyhäilyn taito. Atena 2007.
Pitkänen, Nina, Himasta, käsikirja itsenäiseen elämään. Otava 2004. 

Onnellisuus, kulutus: 
Hirvonen, Tatu, Miksi kolmas hampurilainen ei tee onnelliseksi? Atena 2006.
Haatanen, kalle, Pitkäveteisyyden filosofiaa. Atena 2005.

Lisää aineistoa kirjastojen aineistotietokannoista voi etsiä yhdistelemällä mm. hakusanoja arvot, etiikka, hyötykäyttö, kestävä kehitys, kierrätys, kulutus, kulutustottumukset, luonnonvarat, lähiruoka, oikeudenmukaisuus, onnellisuus, reilu kauppa, säästäminen, uusiokäyttö, ympäristönsuojelu, ympäristötietoisuus.
