Onko olemassa kirjoja, joisa kerrotaan suomalaisten nimien alkuperästä? Mistä nimet tulevat ja mitä ne ovat alun perin tarkoittaneet jne. Voisitteko nimetä muutamia tällaisia teoksia.
Kysymyksestäsi ei käy ilmi, tarkoitatko etu- vai sukunimiä.  Etunimistä ja niiden historiasta on monia teoksia, esimerkkeinä Pentti Lempiäinen: Suuri etunimikirja, Kustaa Vilkuna: Etunimet ja Eero Kiviniemi: Suomalaisten etunimet.  Sukunimistä löytyy tietoja vaikkapa teoksesta Pirjo Mikkonen: Sukunimet.  Lisää nimikirjoja löydät Turun kaupunginkirjaston Aino-tietokannasta.  Haku-sivun asiasana-kohtaan voi kirjoittaa hakusanaksi etunimet tai sukunimet.  Tietokannan osoite on: http://borzoi.kirja.turku.fi/Intro?formid=find2&sesid;=1174221667&ulang;=fin
