Etsin vanhaa (n.20-30v.)  lasten piirrettyä kirjaa joka kertoo krokotiilistä, vanhasta naisesta, kissasta ja jakki härästä.
Asuvat kartanossa ja krokotiili lähtee kaupunkiin jostain syystä ja tulee ihmisten kivittämäksi. Kirjan nimeä en musta.
Luin sitä lapsena ( olen synt. 1977 ). Kauniisti piirretty kirja ja surullinen tarina. Loppu oli ehkä onnellinen. Olisin kiitollinen jos löytäisin tämän kirjan ja voisin lukea sitä omille lapsilleni.
Kirja on todennäköisesti Martha Sandersin Aleksanteri ja Taikahiiri, Tammi 1972.
