Olen ammatiltani lähihoitaja ja siirtynyt lastenhoitajan työstä hoitamaan dementoituneita vanhuksia. Olen työskennellyt heidän kanssaan nyt muutaman vuoden ja huomaan kaipaavani lisää tietoa dementiasta ja varsinkin viriketoiminnan järjestämisestä heille. Paljon olen jo tehnyt ja lukenut, mutta lisävinkit eivät olisi pahitteeksi. Esim. yksinkertaisista käsityömalleista jne. (osa vanhuksista pystyy vielä kutomaankin yksinkertisia juttuja ja olemme tehneet mm. torkkupeitteen.) Lisää vinkkejä?  Olen tutustunut mm.vanhustyön keskusliiton- ja alzheimersivuihin, sekä hakenut netistä tietoa hakusanoilla muistihäiriöt ja dementia, lukenut myös paöjon alan kirjallisuutta. Jotakin vielä puuttuu, mutta mitä? T: työstään innostunut lähihoitaja
Kirsti Koivula on koonnut useita virikekirjoja eri käyttäjäryhmille. Aiheeseesi liittyvät esim.
Läsnäolon lämmössä : erityisryhmien ohjaajan virikekirja (mm. dementikot). 2007.
Pirtin puolelle : ikäihmisten virikekirja. 2005.
Myötätuulta tupaan : ohjaajan kirja : ikäihmisten virikekirja. 2002.
Iltamme iloksi : ikinuorten virikekirja. 1995.

Dementoituvien kuntoutukseen liittyvää kirjallisuutta :
Heimonen, Sirkkaliisa : Avaimia arviointiin : dementoituvien kuntoutumista edistävä hoitotyö. 2006.
Dementoituvan ihmisen kuntoutuksen lupaus. 2004
Semi, Taina : Ihmetekoja kaapista löytyvillä aineksilla . ilmaisullinen kuntoutusmenetelmä dementiatyössä. 2004.
Hohenthal-Antin, Leonie : Kutkuttavaa taidetta : taidetoiminta seniori- ja vanhustyössä. 2006.
Aavaluoma Sanna : Tornadon kohtaaminen : toiminnallisista menetelmistä apua dementoituville ja heidän läheisilleen. 2003.
Saarela, Merja : Pelit arkipäivän rikastuttajina ja vuorovaikutuksen apuvälineinä dementiatyössä. 1997.
Mäki, Outi : Meidän kodin muisteluhetki : periaatteita ja ideoita. 1998.
Stenberg, Marjo : Meidän kodin jumppahetki : periaatteita ja ideoita. 1994.

Muutamia linkkejä dementiaa, vanhustyötä ja virikkeitä sivuaviin kysymyksiin tässä palvelussa :
http://www.kirjastot.fi/fi-FI/tietopalvelu/kysymys.aspx?questionID=ededf4c3-e1de-4b06-8a11-ec58eaf4268a
http://www.kirjastot.fi/fi-FI/tietopalvelu/kysymys.aspx?questionID=f3790565-cb36-46ec-ba0c-2c10654f2fec
http://www.kirjastot.fi/fi-FI/tietopalvelu/kysymys.aspx?questionID=9994eb5c-900f-4cdd-ba8d-65840700118d
http://www.kirjastot.fi/fi-FI/tietopalvelu/kysymys.aspx?questionID=a846f0a5-5d95-4a55-805b-af9c0f74221c

Dementikoille sopivia yksinkertaisia käsityö- ja askartelumalleja saattaisi löytää alan lehdistä, esim. Askartelulehdestä ja Kaunneimmat käsityöt -lehdestä, samoin lapsille tarkoitetuista askartelukirjoista. Helppoja kudontatöitä on kirjassa :
Nieminen, Tuija : Kutoen maailman ympäri : lasten kudontatöitä. 1982.

Suomen dementiahoitoyhdistyksen verkkosivuilla http://www.dementiahoitoyhdistys.fi/ on tietoa dementiasta ja sen hoidosta. Yhdistys julkaisee Dementiauutiset -lehteä, jonka sisällysluettelot ovat selattavana verkossa.
