Mistä löydän sensuroimattoman version kirjasta nimelta The Story of O, ranskaksi Histoire d´O?
O: tarina on Pauline Rèagen alun perin vuonna 1954 julkaistu eroottinen, sadomasokistinen romaani. Ranskalaisteos on käännetty useille kielille, muun muassa suomeksi. Seppo Tuokon käännöstä on saatavilla Helsingin kaupunginkirjastoista.

Lisätietoa romaanista:

http://en.wikipedia.org/wiki/Story_of_O

Pauline Rèage on pseudonyymi, jonka taakse kätkeytyi Anne Desclos -niminen journalisti ja kirjailija: 

http://en.wikipedia.org/wiki/Dominique_Aury
