Mistä voisin kaivaa vanhoja lehtiä tai muuta vastaavaa, mistä saisin tietoa 50-80 luvun tulipaloista Pohjois-Karjalassa alue Kesälahti-Kitee?
Löytyykö mistään kuvia vanhoista hautausmaista, jotka eivät ole varsinaisessa käytössä enää?
Joensuun kaupunginkirjaston kotiseutukokoelmasta löytyy Koti-Karjala -lehteä, joka on mm. Kiteen paikallislehti, vuodesta 1980 alkaen,  sekä sen edeltäjiä Kiteen-Tohmajärven lehteä vuosilta 1965-1979 ja Kiteen lehteä vuosilta 1960-1964. Niitä voi lukea ja kopioida kirjastossa. Aluetietokanta Koivikosta, johon on tallennettu viitetietoja myös Kiteetä koskevista aiheista, löytyi aiheistanne vain yksi viite 
  
Lautamäki, Olavi: Kiteellä palanut kolme kirkkoa.
Karjalan maa, 07.07.1982 

Edellämainittuja lehtiä selaamalla tietoja voisi löytyä enemmän. 

Joensuun kaupunginkirjaston kokoelmasta löytyvät seuraavat kirjat:

KITEEN KOIVIKON SUKUHAUTAUSMAA
Kirja, kieli: suomi, 1987 

Kauppinen, Pekka : Kahteen suuntaan katsonut : Kiteen kunta 1870-luvulta 2000-luvulle
Kirja, kieli: suomi, Kiteen kaupunki, 2004 
Kirjassa on kappale nimeltä Kiteen kirkko ja hautausmaat, s 2235-241.

Perinnealbumi [Pohjois-Karjala 1]
Kirja, kieli: suomi, Kimy-kustannus 
Kirjassa on valokuvia entisaikojen Kiteeltä s. 463-552

Karttunen, Uuno : Kiteen seurakunnan historia
Kirja, kieli: suomi, 1951 
Kirjassa on luku nimeltä Hautausmaat s. 154- 163.

Kiteen kirjastosta kerrottiin, että Kiteen kylillä on useita pienempiä hautausmaita, joita ylläpidetään vaihtelevasti. Siikavaaran/Pyhäkankaan hautausmaastakin saa parhaiten tietoa seurakunnalta.Kiteen luterilaisen seurakunnan kirkkoherranviraston yhteystiedot ovat: 

Puhelin (013) 6848 511 
Faksi (013) 6848 550 
Käyntiosoite Kappelintie 4, 82500 KITEE  

Myös Kitee-seuran toimihenkilöiltä kannattaisi kysyä hautausmaista, miksei tapahtumistakin. 

Seuran yhteystiedot ovat:

Kitee-seura ry
Puheenjohtaja: Heikki Pirinen, sihteeri: Tuomo Flinkman
Internet -osoite: http://www.kotikarjala.fi 
Lähiosoite:  Pokentie 8 / PL 34    
Postinro: 82500
Kiteen kotiseutumuseon asioissa yht. hlö: Olavi Lautamäki; puh. (013) 411 055; 040 586 3853
  
Yhteyshenkilö: Tuomo Flinkman Sähköposti: tuomo.flinkman@kotikarjala.fi 
Lähiosoite: Haravatie 15 Puhelin: (013) 684 8426 
Postinro: 82500 Matkapuhelin: 0400 917 677 
Postitmp: KITEE Faksi: (013) 414 593

Koti-Karjala -lehden toimituksesta saattasi ehkä saada tietoa aiheista julkaistuista 
artikkeleista. Lehden yhteystiedot saa internetistä osoitteesta:

http://www.kotikarjala.fi/yhteystiedot.htm
Päätoimittaja on Jouko Väistö, puh.(013) 684 842, 040 540 7728, sähköpostiosoite: 
jouko.vaisto@kotikarjala.fi
