Mitä kirjoja suosittlette kun päättötyöni nimeksi tulee Myötätunto terapeuttisessa kohtaamisessa.
Lopputyötä varten kannattaa varmaankin kysyä oman oppilaitoksen kirjastosta oman alan kirjallisuutta, myös Terveystieteiden keskuskirjastosta, osoitteesta http://www.terkko.helsinki.fi/medic/ löytää syventävää kirjallisuutta. Eri yliopistojen sivuilta löytää lisäksi mielenkiintoisia opinnäytetöitä, jotka sivuavat tätä aihetta: www.kirjastot.fi ja täältä Yliopistokirjastot.

Yleisistä kirjastoista löytää yleisesityksiä eri aiheista. Katsoin aiheista empatia, hoitotyö, auttaminen, perhetyö.
Tässä joitakin suositeltavia kirjoja, joita löytää pääkaupunkiseudun Helmet-kirjastoista, os. www.helmet.fi: 

Eriksson, Esa
Huoli puheeksi : Opas varhaisista dialogeista. sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskus. Oppaita; 60.

Juhila, Kirsi
Sosiaalityöntekijöinä ja asiakkaina. Tampere.Vastapaino. 2006

Mönkkönen, Kaarina
Vuorovaikutus : Dialoginen asiakastyö. Helsinki. Edita. 2007 

Rauhala, Lauri
Ihmiskäsitys ihmistyössä. Helsinki. Yliopistopaino. 2005
