Löytyisikö kirjaa, johon olisi koottu pienelle lapselle ymmärrettäviä selityksiä aiheista kuten "syntymä", "kuolema" jne?
Kirjoja syntymästä:


Robberecht, Thierry: Tyttö joka tahtoi takaisin äidin vatsaan
Janouch, Katerina: Mistä on pienet vauvat tehty?
dePetigny, Aline: Sauli saa pikkusiskon
Douglas, Ann: Ennen kuin synnyit: tarina sisäpuolelta
Höjer, Dan: Tervetuloa meille, vauva!
Shields, Gillian: Kaunis pikkuveli
Gliori, Debi: Mistä tuo vauva tulla tupsahti?
Möller, Liller: Näin tehdään lapsia
Svensson, Thomas: Vallaton vauva, Villit vauvat vatsassa, Vallaton vauva tulee kotiin
Andreae, Giles: Äidin vatsassa on talo
Moost, Nele: Vauveli kasvaa äidin vatsassa
Bourgeois, Paulette: Franklin saa pikkusiskon


Kirjoja kuolemasta:

Jeffs Stephanie: Reeta
Franzon, Päivi: Surusaappaat 
Issakainen, Tytti: Atte ja Anna: toivo kantaa: kun meillä on suru
Nilsson, Ulf: Leikitään hautajaisia
Stark, Ulf: Voitko vislata, Hanna
Durant, Alan: Aina ja ikuisesti
Sundström, Mikaela: Linnea ja äiti enkeli
Robberecht, Thierry: Eeva kadonneiden siskojen maassa
Jalonen, Riitta: Tyttö ja naakkapuu
Kaskinen, Anna-Mari: Kerro minulle taivaasta. Kun kuolema koskettaa.
Ranssi-Matikainen, Hanna: Jospa ukki nukkuukin?
Liikkanen, Annu: Hei vaan, mummi!

Dyregrov, Atle: Lapsen suru (tietokirja vanhemmille)
