Naamiontia,teatterimaskeerausta ym. vastaavaa kirjallisuutta ,suomen kielisiä teoksia
Teatterimaskeerauksesta ja naamioinnista ei ole kirjoitettu paljon suomeksi. Tässä muutamia kirjoja:
- Lukkarila, Päivi, Teatterimaskeerauksen merkit: kolmen maskeerauskonvention semioottista tarkastelua / Päivi Lukkarila  (pro gradu –työ, Tampereen yliopisto)
- Tehdään teatteria : ideasta valmiiksi esitykseksi / Helene Gate & Kent Hägglund
- Tunteiden tulkit : karrikoidut luonnenaamiot työvälineeksi näyttelijäntyöhön / Petra Eronen

Englanninkielisiä kirjoja on jonkin verran. Viimeisenä luettelossa olevassa käsitellään myös teatterimaskeerauksen historiaa. Muitakin kirjoja englanniksi on. 
- Hair & wigs for the stage : step-by-step / Rosemarie Swinfield 
- Stagecraft : the complete guide to theatrical practice / consultant editor: Trevor R. Griffiths 
-Masks, mimes and miracles, studies in the popular theatre / Allardyce Nicoll  

Joitakin suomenkielisiä lehtiartikkeleita on myös:
- Näin syntyvät teatterin ihme ja illuusio: Sampo Sarkola, 25, muuntautuu Fjodor Dostojevskin raihnaaksi ruhtinaaksi, iältään noin 95 (Helsingin Sanomat, 19.4.2003)
- Käsikirjoitus kuuluu myös maskeeraajan käsissä (Uutispäivä Demari, 16.2.2001)
- Suuri illuusio ja miten se tehdään. Haastateltavina pukusuunnittelija Marja Uusitalo, lavastaja Metti Nordin ja maskeeraja Riikka Virtanen  (Kotiliesi, 1995, nro 13-14, s. 50-52)

Päivi Hintsasen ansiokkaasta coloria.net-sivustosta löytyy jonkin verran tietoa myös teatterimaskeerauksesta ja sen historiasta:

http://www.coloria.net/kulttuurit/teatteri.htm
