Teen ylemmän korkeakoulututkinnon opinnäytetyötä työnilosta terveysalalla. Millaisia tutkimuksia aiheesta on tehty tai työnilon kokemuksesta ylipäätään?
Yliopistokirjastojen yhteisluettelosta LINDA:sta löytyy hakusanoilla "hoitotyö / "hoitohenkilöstö" and "työtyytyväisyys" / 
"työviihtyvyys" / "työhyvinvointi" / "työnilo*" tutkimuksia. Tässä lista uusimmista:
Koponen, Sirpa
Eri-ikäisten sairaanhoitajien kokemat johtamiskäytännöt    Keski-Suomen keskussairaalassa /
[Jyväskylä] : Keski-Suomen sairaanhoitopiiri, 2006

Laine, Marjukka
Hoitajana huomennakin : hoitajien työpaikkaan ja ammattiin
sitoutuminen 
Turku : Turun yliopisto, 2005
Väitöskirja

Jokitulppo, Satu
Hoitajien työtyytyväisyys ikääntyneiden hoitotyössä 
Turku : Turun yliopisto, 2005
Pro gradu -työ : Turun yliopisto, hoitotiede

Karjalainen, Raija
Työtyytyväisyys muutosten keskellä : Kotkan hoito- ja  palvelualojen opettajien kokemuksia               työtyytyväisyydestään muutosten keskellä 
Helsinki : Helsingin yliopisto, 2000
Pro gradu -tutkielma : Helsingin yliopisto, Kasvatustieteen
laitos

Huopainen, Tarja
Työtyytyväisyys sairaalan vuodeosastoilla    hoitohenkilöstön kokemana 
Helsinki : Helsingin yliopisto, 1999
Laudaturtutkielma : Helsingin yliopisto, Kasvatustieteen 
laitos

Venetvaara-Nurmi, Helena
Työtyytyväisyys vanhusten hoidossa : hoitajien kokemuksia
[Turku] : Turun yliopisto, 2000
Pro gradu -työ : Turun yliopisto, Hoitotieteen laitos

Haapakorva, Marja-Liisa
Työtyytyväisyyskysely Hovinpellon hoitokodissa 
Mikkeli : Mikkelin ammattikorkeakoulu, sosiaali- ja     terveysala, 2003

Gröndahl, Weronica
Hoitohenkilökunnan työviihtyvyys 
[Turku] : Turun terveydenhuolto-oppilaitos, 1997
Erikoistyö : Turun terveydenhuolto-oppilaitos, hoitotyön
koulutusyksikkö, sairaanhoitaja, sisätauti-kirurginen
sairaanhoito, SHSK10

Pirskanen, Satu
Hoitohenkilöstön työtyytyväisyys ja hoitotyön johtajan
voimavaroja vahvistava johtamistyyli : kyselytutkimus
kotihoidon työntekijöille 
Kuopio, 2003
Opinnäyte : Kuopion yliopisto, Hoitotieteen laitos

Rautiainen, Ismo
Hoivayrittäjien työssä jaksaminen 
Kuopio, 2002
Opinnäyte : Kuopion yliopisto, Terveyshallinnon ja 
-talouden laitos

Suonsivu, Kaija
Kun mikään ei riitä : hoitotyöntekijöiden masennuksen
kokemukset ja niiden yhteydet työyhteisötekijöihin 
Tampere : Tampere University Press, 2003
Väitösk. : Tampereen yliopisto
Myös verkkojulkaisuna: 
http://acta.uta.fi/pdf/951-44-5650-5.pdf 

Rintala, Taina
Lähihoitajien työ, ammatti-identiteetti ja hyvinvointi    Helsinki : Stakes, 1997

Tyytyväisyys julkisen terveydenhuollon työssä
Gustav Wickström ... [et al.]
Helsinki : Työterveyslaitos, 2002

Suonsivu, Kaija
"Tässä työpaikassa on ilo työskennellä kaikin puolin" : hoitohenkilöstön voimaantuminen (empowerment) /
[Helsinki] : Tehy, [2001]

Mäkitalo, Jorma 
Work-related well-being in the transformation of nursing home work [Elektroninen aineisto] 
Oulu : Oulun yliopiston kirjasto , 2005 
Väitöskirja Oulun yliopisto, kansanterveystieteen ja yleislääketieteen laitos 
Myös paperimuodossa (ISBN 951-42-7766-X) 
Linkit: http://herkules.oulu.fi/isbn9514277678/ base target=_blank 
http://herkules.oulu.fi/isbn9514277678/ 

Hyvä vointi hoitavalle : kohti uutta työkulttuuria
Irma Kiikkala, Britta Sohlman (toim.)  
Helsinki : Stakes , 1998 

Kuokkanen, Liisa
Nurse empowerment : a model of individual and environmental
factors 
Turku : Turun yliopisto, 2003
Väitöskirja: Turun yliopisto

Työnilosta yleensä löytyy seuraavia uusimpia julkaisuja:
Roti, Outi
Työnilo, organisaation voimavara 
Helsinki : Kirjayhtymä, 1999

Holmberg, Roger
Työniloa : visioiden avulla 
[Karjaa] : Visio-apu, 2001

Kaasinen-Parkatti, Leena
Työnilon keittokirja : lähellä lämpimät kädet 
[Helsinki] : Suomen lähi- ja perushoitajaliitto, 2003

Työelämän taitekohtia / toimittaneet: Pertti Jokivuori,
Raija Latva-Karjanmaa, Arja Ropo
Helsinki : Työministeriö, 2006

Leppiniemi-Järvinen, Anita
Motivaatio ja työnilo : Mitä työ merkitsee ihmiselle,     miten se motivoi ja liittyy työniloon 
Oulu : [A. Leppiniemi-Järvinen], 1999
Laudaturtyö : Oulun yliopisto, Käyttäytymistieteiden laitos
