Mistä löytyy tietoa alkoholin käytöstä ruoanvalmistuksessa?
Aiheesta voi hakea kirjallisuutta esim. hakusanoilla "alkoholi, alkoholijuomat, ruokaohjeet, ruoanvalmistus, viinit, alkoholikulttuuri". Kuopion kaupunginkirjaston aineistotietokanta löytyy osoitteesta www.kuopio.fi/kirjasto (Verkkokirjasto Salli). Hakusana kirjoitetaan tarkennetun haun asiasanakenttään, termejä voi yhdistää ja-sanalla (esim. "alkoholi ja ruoanvalmistus"). 

Alkoholin käytöstä ruoanvalmistuksessa löytyy tietoa mm. seuraavista kirjoista: Berens, Christer: Ruokaa ja viiniä; Bon appétit: alkoholijuomat ruoanvalmistuksessa; Karjalainen, Yrjö: Portviini; Kemppainen, Jouni K.: Puolikuiva siiderikirja; Sinivirta, Jukka: Elämäniloa ja samppanjaa; Töringe, Sanna: Liköörikirja: makuja luonnosta ja puutarhasta.

Alkoholikulttuurista Suomessa ja muualla kertovat mm. seuraavat kirjat: Alkoholin vuosisata: suomalaisten alkoholiolojen vaiheita 1900-luvulla; Herkullista historiaa: kulttuurisia makupaloja Italian keittiöistä kautta aikain; Hyvärinen, Hese: A survival guide to Finnish cuisine: for businesspeople; Mäntylä, Ilkka: Viinissä totuus: viinin historia Suomessa; Schivelbusch, Wolfgang: Nautintoaineiden kulttuurihistoria; Tikkanen, Unto: Viinin ja oluen lähteillä; Turunen, Ari: Humalan henki, eli, Juomatapojen tarina.

Aiheesta löytyi lehtitietokanta Aleksista joitakin lehtiartikkeliviitteitä. Aiheesta on kirjoitettu seuraavissa lehdissä: Tiede, 2006, nro 1, s. 59; Metsästys ja kalastus, 2004, nro 12, s. 32-37; Aromi, 2003, nro 8, s. 32-37.
