Mistä löytäisin tekijöita ja informaatiota konserttisalien hydraulisesta orkesterilavasta?
Rakennuslehti 2007: nro 17 s. 14 on artikkeli Helsingissä sijaitsevan Oopperatalon korjauksesta, jossa uusitaan oopperatalon näyttämötekniikka.
Yli puolet pääurakasta on näyttämömekaniikkaan liittyviä töitä. Tästä aliurakasta vastaa itävaltalainen, alan johtaviin koko maailmassa kuuluva Waagner Biro Ag. Pääurakoitsijana toimii tamperelainen Insta Oy.  Se toteuttaa itse automaatiourakan.
Koska kyseessä on vastaavasta rakentamisurakasta, kannattaa varmaankin lukea ko. artikkeli  ja ottaa yhteyttä em. yrityksiin.  

Linkit:

http://www.waagner-biro.at/CDA/


http://www.insta.fi/insta_defsec/yhteystiedot/
