Olen etsinyt Soldados Desconocidos:ta eli Tuntematonta Sotilasta espanjaksi kaannettyna jo pari vuotta mutta en ole loytanyt. MISTA sen voisi ostaa? Onko olemassa jotain liiketta mika on pullollaan kaannoksia? Huutonetista ja Ebaysta ei ole ollut apua.
Linna, Väinö. Soldados desconocidos / Väinö Linna ; [traduccion de Rafael Vázquez-Zamora. Barcelona: Ediciones Destino, 1957. 328 s. Colección Áncora y delfin; 139. Alkuteos: Tuntematon sotilas; käännetty ranskasta. 

Jos teoksesta ei ole otettu uusia painoksia, on todennäköistä, että sitä ei ole enää saatavilla kirjakaupoista. Kustantajan verkkosivujen luettelosta, edelleen julkaistavasta ”Áncora y delfin” -sarjasta, sitä ei löydy. Ediciones Destino: http://www.edestino.es/catalogo.aspx .

Parissa kansainvälisessä antikvaarisessa verkkokirjakaupassa sitä tarjotaan: 
Books.com: 
http://www.biblio.com/search.php?stage=2&ocx;=27be598240551282141217227d4e&start;=21ℴ=priceasc&per;_page=20&minprice;=&maxprice;=&signed;=&format;=any&first;=&dj;= 

Todocollecion.net: http://www.allcollection.com . Voit hakea vaikka kirjailijan nimellä.

Suomalaisten antikvariaattien yhteisessä verkkokirjakaupassa Antikka.netissä teosta ei näytä olevan, http://www.antikka.net/ , mutta tuotteen voi käydä lisäämässä kaupan puutelistalle.

Suomen Madridin-suurlähetystön sivuilta, http://www.finlandia.es/doc/es/finfo/cultura.html , löytyi maininta kirjakaupasta, jossa myydään espanjaksi käännettyä suomalaista kirjallisuutta: 

Literatura finlandesa en español:
Librería Tierra de Fuego
Calle del Pez, 21
28004 Madrid
tel: 915 213 962.
