haluaisin tietää nämä asiat jacqueline carrol kirjailijasta: ikä, syntynyt, syntymäpaikka ja muuta mielen kiintoista asiaa hänestä. löytyisikö jostain muualta kuin otavalta tietoa hänstä, koska otavan sivuilta ei löydy hänestä tietoa?
Jacqueline Carrol esiintyy kirjoittajana Eric Cohenin ja Tonya Hurleyn televisiosarjaan perustuvassa kirjasarjassa So little time: Mary-Kate Olsen & Ashley Olsen. Internetistä tai kirjaston hakuteoksista ei kyseisestä kirjailijasta löydy henkilötietoja. Sarjakirjojen kirjailijan nimen taakse voi kätkeytyä useampi samalla nimellä kirjoittava henkilö tai joukko  erinimisiä kirjoittajia.
