Olen joskus nähnyt oppikirjan erilaisille oppijoille excelin käytöstä. Nyt haluaisin löytää sen kirjan.
Onkohan sitä Mikkelin kirjastossa?
Kiitos.
Mikkelin kaupunginkirjastosta löytyy tämä selkokielinen kirja Excelistä: 

Sainio, Ari
Microsoft Excel : taulukkolaskentaa selkokielellä / [alkuperäinen käsikirjoitus: Petri Ilmonen] ; [mukautus selkokielelle: Ari Sainio] ; [... piirrokset: Pekka Rahkonen]. - [Helsinki] : Kehitysvammaliitto, oppimateriaalikeskus Opike, [2003] (Tampere : Tammer-paino). - 136 s. : kuv. ; 21 x 29 cm. - (Tikas-sarja) (Opike-sarja)
Selkokirja
ISBN 951-580-368-3 (rengaskirja)
atk-ohjelmat : Excel ; taulukkolaskenta 

Kirja on pääkirjastossa selkokirjahyllyssä luokassa 51.5.
