Onko kirjastossanne demo-cd kuvista, joita voi käyttää visualisointia tarvitseville oppilaille?
Mikäli osoitit kysymyksesi Uuteenkaupunkiin,
voimme lainata sinulle pienille lapsille (3-7 vuotiaat)
tarkoitettuja pedagogisia  cd-rom-levyjä, joihin sisältyy
kirjainten ja lukujen oppimista varten tehtyjä visualisointeja. 

Tällaisia ovat : Alkuluku 3.1, Eskari ja
Eskari : suuri kilpailu, Karvinen ja ystävät, Leikkilä, Lukinmaa, Myrsky Kaikkeinmaassa ja Naperola.

Isommille voi etsiä visualisointiapua Papunet-sivuston
kuvapankista verkko-osoitteesta :

http://papunet.net/yleis/materiaalit/kuvapankki.html
