Nuorten- ja aikuisten romaaneja, jotka käsittelevät alle 18-vuotiaan tytön ja aikuisen miehen suhdetta. 

Asiasanaa on vaikea hahmottaa ja valita. Esimerkiksi Huhtikuun puutarhan asiasanoja on (samalla rivillä): rakkaussuhde : opettajat : oppilaat. Mutta kun laitan saman rimpsun asiasana-hakuun, ei löydy mitään. Pelkkä rakkaussuhde ei anna toivottavia tuloksia ainakaan nuorten kirjojen kohdalla.
Yliopiston kirjallisuuden opintoja varten. Tiedossa: Uskali: Hopeanorsu(asiasanana seksuaalinen hyväksikäyttö)
, Leskinen: Huhtikuun puutarha, Nabokov: Lolita.
Aineistotietokannasta voi olla vaikea löytää aiheeseesi liittyviä teoksia, mutta jos käytät esimerkiksi Oulun kaupunginkirjaston aineistotietokantaa pitää valita hakunäytölle kolme asiasanaehtoa, ts. muuttaa esimerkiksi nimeke ja tekijä-kenttä asiasanakentäksi ja laittaa kukin asiasana omaan asiasanakentään. 

Tässä muutamia aiheeseesi liittyviä kirjoja lisää:
- Eeva, Sanna: On luvattu leudompaa (asiasanat ihastuminen  : tytöt : miehet)
- Valtonen: Siipien kantamat (rakastuminen : ikäero, opettajat, oppilaat) 
- Pera: Lolitan päiväkirja (ihastus : ikäero).
- Duras, Marguerite: Rakastaja
- Virtanen,Rauha S.: Ruusunen (käsittelee abitytön ihastusta kirjailijamieheen)
- Valtonen, Jussi: Siipien kantamat (miesopettaja ihastuu lukiolaistyttöön)
- Berg, Maimu: Minä rakastin venäläistä
- Leskinen, Leena; Huhtikuun puutarhat
- Kieri, Katarina; Lauran laulu
- Pulkkinen, Riikka: Raja (lukiolais(?)tytön ja opettajan suhde)
