Kysyisin kirjallisuutta (säätyläis)nuorten debyyttitanssiaisista 1700 tai 1800-1900- luvun suomessa tai muualla. Nuorten tutustumispaikkoina, sosiaalisten suhteiden ja seurustelun foorumina
Aiheesta voi etsiä tietoa kulttuurihistoriaa käsittelevistä teoksista. HelMet-kirjastosta löytyy mm. seuraavia säätyläisten seuraelämää ja tapakulttuuria käsitteleviä teoksia. Teoksia on haettu yhdistelemällä hakusanoja säätyläiset, säädyt, seuraelämä, tapakulttuuri, kulttuurihistoria, 1700-luku ja 1800-luku. 

Flanders, Judith: The Victorian house - domestic life from childborth to deathbed, 2004.
Franck, Marketta: Nuoruus, nuoruuden historiaa ja riittejä, 2003.
History of private life. 4  - From the fires of revolution to the Great, 1990.
Kaartinen, Marjo: Arjesta ihmeisiin - eliitin kulttuurihistoriaa 1500-1800-luvun  Euroopassa,  2006.
Koskinen, Riitta: Kartanoita ja porvariskoteja, sisustuksia ja tapakulttuuria 1800-luvun Suomessa, 2006.
Koskinen, Riitta: Säätyläiskoti Suomessa - sisustuksia, historiaa ja tapakulttuuria 1700-luvulta, 2003.
Mäkeläinen, Eva-Christina: Säätyläisten seuraelämä ja tapakulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turussa, Viaporissa ja Savon kartanoalueella, väitöskirja, 1972.
Pylkkänen, Riitta: Säätyläisnaisten pukeutuminen Suomessa 1700-luvulla, 1982.
Ruby, Jennifer: The eighteenth century, 1988.
Suolahti, Gunnar: Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500 -1800 -luvuilta,  1993.
Suomalaisen arjen historia 2, Säätyjen Suomi, 2007.
Utrio, Kaari: Familia - eurooppalaisen perheen historia osat 4 ja  5, 1996 ja 1997.
Watkins, Susan: Jane Austen in style, 1996.

Kaunokirjallisuudesta, historiallisista romaaneista, löytyy myös kuvauksia aiheesta, esimerkkinä Jane Austenin teokset.
