Haluaisin tietoa murrosiän muutoksista, jos sellainen kirja on olemassa.
Kysyit, voiko kirjoista löytää tietoa murrosikään liittyvistä muutoksista. Aineistohaun voi tehdä Turun kaupunginkirjaston Aino-aineistotietokannasta myös pelkällä asiasanalla, kuten murrosikä. Aiheesta löytyy sekä tieto- että kaunokirjallisuutta. Tässä muutama esimerkki:

Mitä kummaa minussa tapahtuu, 2007
Airola, Marja : Murkkuelämää, 2005. 
Pääskysaari, Jenni : Kompassi : Jennin kirja sinulle, 2002

Scott, Jerry : Jere-sarjakuvakirjat, 1999-2007.
Jacobson, Anders : Emanuel, 2002

Ainosta voit tarkistaa teosten saatavuuden. Ainoa voi käyttää kirjaston kotisivulla olevan linkin kautta tai Aino-päätteiden kautta kirjastojen toimipisteissä. Linkki Ainoon:

http://borzoi.kirja.turku.fi/Intro?formid=find2&ulang;=fin
