Kuka oli Saskia, jonka nimeä käytetään paljon taideyhteyksissä?
Saskia van Uylenburgh (2.8.1612-14.6.1642) oli taidemaalari Rembrandt van Rijn:n ensimmäinen puoliso. Pariskunta meni naimisiin 1634. Lisätietoja löytyy muun muassa osoitteesta http://en.wikipedia.org/wiki/Rembrandt .

Kirjastoista löytyy aiheeseen liittyvää kirjallisuutta:

McGee, Peter, Taiteen mestarit. Osa 26 : Rembrandt 
Helsinki : Taiteen mestarit [2005] 

Taiteen hakuteoksista löytyy myös suomenkielisiä kuvauksia Rembrandtista ja hänen taiteestaan sekä elämästään (Esim. Suuret taiteilijat, Historian suurmiehiä).
  
Englanninkielinen tuore teos 
Schwartz, Gary, Rembrandt's universe : his art, his life, his world / Gary Schwartz 
London : Thames & Hudson, 2006 

Saskiasta löytyy mainintoja edellisistä, samoin kuvia tauluista, joissa Saskia on ollut mallina.

Lisäksi Rembrandtin on olemassa näyttelyjulkaisu Rembrandtin naisista ja muutama romaani, joka kertoo Saskiasta. Nämä kaksi ovat kuitenkin ranskan- ja italiankieliset, eikä niistä löydy käännöksiä edes englanniksi. Englanniksi kokoelmista löytyy historiallilnen romaani van Rijn.

Lloyd Williams, Julia, Rembrandt's women. Munich : Prestel, 2001. Näyttelyjulkaisu. 

Moustiers, Pierre, Saskia Paris : Albin Michel, 1999 (ranska) 

Guarnieri, Luigi, La sposa ebrea : [romanzo]. Milano : Rizzoli, 2006 (italia) 

Miano, Sarah Emily, Van Rijn. London : Picador, 2006
