Missä aikakausilehdissä on lähiaikoina ollut juttuja matkailun vaikutuksista ympäristöömme / ekomatkailusta?
Aleksi-lehtiartikkelitietokannasta löytyy mm. seuraavia artikkeleita kysymästäsi aiheesta:

Osta hyvä omatunto / Kelola Kati
MONDO 2007:4, s. 70-71

Helpotusta omantunnon tuskiin / Artto Juhani
KEHITYS 2007:1, s. 31

Lentoliikenne mukaan päästökauppaan / Kauppinen Juha
SUOMEN LUONTO 2007:4, s. 10

Ekoturismia vai egoturismia / Mustonen Pekka
KUMPPANI 2006:5, s. 10-11

Reilusti matkaan / Tarvas Tuomo
KUMPPANI 2005:1, 18-23

Reilusti Suomessa / Järvinen Elina
SUOMEN KUVALEHTI 2006:29, s. 40-47

Hyvällä omallatunnolla : ilmastoystävällinen matkailu...
Helsingin Sanomat 9.12.2006

Kaikki mainitut aikakauslehdet löytyvät Kotkan pääkirjastosta. Saatavuuden voi tarkistaa Kyyti-verkkokirjastosta www.kyytikirjastot.fi. Helsingin Sanomien artikkelit ovat saatavana kirjastosta sähköisessä muodossa.

Kyyti-verkkokirjastosta löytyy myös aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, mm. teos: 
Hemmi, Jorma : Matkailu, ympäristö, luonto, osa 1 ja 2 (2005)

Aleksi-tietokanta on käytettävissä kaikissa Kotkan kirjastoissa. Tietokannasta löytyy aiheesta kymmeniä artikkeleita lisää, kirjastojen henkilökunta auttaa mielellään tiedonhaussa.
