Pitäisi löytää kaava aikuisen narrin asuun,jossa on aika isot pussilahkeiset housut ja takkiosassa puhvihihat.Ranteissa ka kaulassa paljon röyhelöitä ja tietysti se narrin hattu.
Perinteisesti narreja pidettiin kuninkaiden ja muiden mahtimiesten hoveissa eläneinä hauskuuttajina. Narrien suuri esiinmarssi tapahtui keskiajan lopussa, mutta jo varhaiskeskiajalta on heistä 
merkintöjä http://opisto.alkio.fi/~anhalone/viihdyttajat.html
http://fi.wikipedia.org/wiki/Hovinarri 

Askartelu- ja käsityölehdistä löytyi enimmäkseen lasten naamiaisasujen teko-ohjeita. 
Aikuisen narrin pukumalleja ja kaavoja löytynee seuraavista teoksista: 

Länsimaisen muodin historia : antiikista nykyaikaan / Arja-Liisa Kuitunen. Mynämäki : Lounais-Suomen käsi- ja taideteollisuusoppilaitos,1998.
Keskiajan tunnelmissa : ideakirja tekevälle / Tea Langh. Turku : Turun kulttuurikeskus,  2000.
Costume in detail / Nanncy Bradfield.
Men's garments 1830-1900 : a guide to pattern cutting and tailoring / R. I. Davis
Studio City, CA : Players Press, 1994.
Costume on the  stage 1600-1940 / Diana de Marly.
Motley Designing and making stage costumes / Motley ; foreword by Peggy Ashcroft
London : Herbert Press, 1992.
Kirjojen saatavuustiedot löytyvät HelMet –verkkokirjastosta http://www.helmet.fi/
