Luin lapsena 1970-luvulla hevoskirjan, jonka kannessa oli musta hevonen harja hulmuavana, olisikohan ollut takajaloillaan tms. Muistaakseni kirjan/hevosen nimi oli Salama. Mikähän kirja mahtoi olla kysessä ja kenen kirjoittamana. (Kirja ei ollut Yrjö Salovartion Musta Salama)
Anna Sewellilla on klassikko Uljas musta, jossa on musta  hevonen kannessa. Toisaalta Marie Rudolfssonilla on hevoskirja nimeltä Tuisku ja Salama-Santtu, jonka kannessa hevonen on tosin vaaleanruskea. Voisiko kyseessä olla jompikumpi näistä kirjoista?

Yksi mahdollisuus voisi myös olla joku kirja Walter Farleyn klassisesta Musta orhi -sarjasta (Musta orhi, Musta orhi kapinoi, Musta orhi ja Paholainen ja Mustan oriin poika).
