Löytyisikö äänitettä CD:nä: Henry Eccles, Sonata in G minor for Cello and Piano?
Henry Eccles (1680(?)-1740(?))oli viulisti ja säveltäjä. Viulusonaatteihinsa hän lainasi osia myös muilta säveltäjiltä. Ilmeisesti kyseinen sellosonaattikin on alunperin viululle kirjoitettu, koskapa musiikkitietosanakirja Grove Dictionary of Music and Musicians mainitsee Ecclesiltä vain viulusävellyksiä. Myöhemmin siitä lie tehty sovituksia sellolle, alttoviululle ja kontrabassolle. Viuluversio löytyy kokonaisuudessaan Jaques Thilbaud'n soittamana cd-levyltä Complete Solo Recordings 1929-36,  
Thibaud, Jacques (viulu), The Complete Solo Recordings 1929-36 / Jacques Thibaud. Hexham : Appian Publications & Recordings, p1994.
Alttoviululle sovitettu sonaatin osa Largo löytyy Nobuko Imain levyltä Viola bouqet,
Imai, Nobuko (alttoviulu), Viola bouquet [S.l.] : Philips Classics Productions, p1996. 

Kontrabassoversiota ei ole HelMet-kirjastoissa, mutta kaukolainaksi sen voi saada (esim. Tampereen kaupunginkirjaston kokoelmista se löytyy cd-levyltä
CSONTOS, Ferenc (kontrabasso): Original double bass sonatas.
[S.l.] : Hungaroton Records, p1998.

Selloversiota ei tunnu löytyvän levytettynä Suomen kirjastoista.
