olen lukenut korppikartanonsalat kirjasarjasta 1 ja 2 kirjailia Geoffrey Huntington.mutta olen jäänyt odottamaan kolmoista en tiedä sen nimeä onko se suomennettu enkä tiedä siitä oikein mitään... joten onko 3 kirjaa vielä tullut? jos ei ole millon se mahdollisesti tulee?kirja sarja olisi mahtavaa saada loppuun kun alku kirjat olivat niin mahtavia.
Näyttää siltä että kirjasarjan kolmas osa ei ole vielä ilmestynyt alkukielelläkään, englanniksi, mutta kirjasarjan englanninkielisillä Internet-sivuilla http://www.ravenscliff.com/ sen lupaillaan ilmestyvän piakkoin. Tarkkaa julkaisupäivämäärää ei kuitenkaan kerrota. Kestää luonnollisesti jonkun aikaa ennen kuin kirja saadaan suomennetuksi. Tulevan kirjan englanninkielinen nimi kuitenkin jo ilmoitetaan: "Blood Moon" (vapaa suomennos nimestä: "Verikuu"), ja siitä on myös mahdollista lukea ote englanninksi edellä mainittujen nettisivujen kautta.
