Hei!

Ihan kuin olisin kerran nähnyt että teiltä saa jonkun kortin...muun kuin kirjastokortin...jonka kun hankkii, ei tarvi maksaa varausmaksua 0,50e varatuista teoksista? Saako kirjastosta heti sellaisen? Kiitos!
Kyseessä on Kulttikortti. Se on helsinkiläisille peruskoulun 8.-luokkalaisille jaettava vuoden voimassaoleva kortti, jolla pääsee ilmaiseksi tai alennettuun hintaan moniin Helsingin kaupungin kulttuurilaitoksiin. Muun muassa kirjaston aikuisten aineiston varausmaksua ei peritä Kulttikortin haltijalta. Lasten- ja nuortenaineistosta varausmaksua ei peritä muutenkaan.

Muita varausmaksusta vapauttavia kortteja ei Helsingissä tällä hetkellä ole.

Tarkempaa tietoa Kulttikortista: http://www.kultus.fi/suomi/_pohja.php?lang=fi&page;=kulttikortti〈=fi
