Kuinka suuri osa 1945-49 syntyneistä eteläpohjalaisista kävi keskikoulun tai ainakin osan siitä, ja montako prosenttia vain kansakoulun? Entä kuinka suuri osa ikäluokasta oli aikanaan lukiossa?
Vuoden 1970 väestölaskennan mukaan (Osa 7A, SVT C:104) 20-24 -vuotiaiden (syntymävuodet 1946-1950) ikäryhmästä  29 % oli suorittanut ylioppilastutkinnon ja 20 % keskikoulun.

Vaasan läänin seutukaava-alueella vastaavat luvut olivat yo-tutkinto 37 % ja keskikoulu 22 %.

Muun, lähinnä yleisivistävän, koulutuksen osuus oli 7 %.
