Monacon 2007 1euron kolikko. 

Liikkeellä oli kahta versiota, virhelyönti, josta puuttui ne suunnittelijan merkit alhaalta. Ja normaali jota on painettu 
64 286kpl. Mutta paljonko virhelyöntejä mahtaa olla painettu? Olen kuullut arviosta <1000kpl. Pitääkö paikkaansa? Ja mikä mahtaa olla arvo tällä hetkellä virhepainamalla? Tämän päivän arvon ja Painomäärän haluisin tietää.
Valitettavasti emme pysty vastaamaan kolikon keräilyarvoa koskevaan kysymykseen. Esimerkiksi Huuto.netin ja Ebayn hinnoista voi saada jotain käsitystä.

Suomen numismaatikkoliitto (http://www.numismaatikko.fi/) tai Suomen numismaattinen yhdistys (#link::be17183b-4643-49eb-86c0-d1b145f3749e::http://www.snynumis.fi/::linkend#) osaavat varmasti kertoa enemmän. Samoin keräilykolikoiden osto- ja myyntiliikkeistä voi kysellä (esim. http://www.ekman.fi/ tai http://www.matinmarkka.com/).

Virhelyöntien määrästä emme kyenneet löytämään mitään informaatiota. Kannattaa ottaa yhteyttä alan harrastajiin.
