Hei!

Kysyisin mitä kirjastojen  kauko-lainaaminen maksaa ja miten  kauko-lainaaminen tehdään,
miten kallista se on...

jos asun Helsingissä ja tilaisin cd-levyn Kuopiosta tai Seinäjoelta?
esim... saanan cd-levyn josta tulee kappale( muistatko.)
Pääkaupunkiseudun  yleisten kirjastojen kaukolainauskäytännöstä on tietoa internet-sivulla  www.lib.hel.fi. Sivun oikeassa yläkulmassa on otsake Hakemisto, jota klikkaamalla avautuu aakkosellinen hakusana-hakemisto. K-kirjaimen alta löytyy hakusana Kaukopalvelu. Täällä on kerrottu kaukolainauksen yleiset periaatteet ja maksut. Kaukolainaksi tilataan vain sellaista aineistoa jota ei ole ollenkaan pääkaupunkiseudun kirjastojen kokoelmissa. Sivulla on myös kaukopalvelulomake asiakkaille. Lomakkeen voi siis täyttää suoraan verkossa, kaukolainapyynnön jättäminen ei välttämättä edellytä käyntiä kirjastossa.
