Yritin etsiä Väinö Linnan Tuntematonta sotilasta alkuperäisversiona, siis sitä joka on ollut joskus sensuroituna.
Onko sitä kirjaston valikoimissa?
Romaanin alkuperäinen nimi oli Sotaromaani, joka ilmestyi sillä nimellä vuonna 2000.  Allaolevasta Timo Sedergrenin artikkelista löytyy tietoa tästä Sotaromaanista. http://www.ennenjanyt.net/3-02/sotaromaani.htm.

Linnan alkuperäistekstiä ei kustantaja hyväksynyt semmoisenaan julkaistavaksi. Tuntemattomassa sotilaassa on tehty kustantajan vaatimia muutoksia.
