Walesin kansantaruista, folklore-perinteestä etsin tietoa. Olen löytänyt kirjoista joitain yksittäisiä myyttejä, kansantaruja, mutta olisiko niitä mahdollista löytää  yhteenkoottuna jostain kirjasta englanniksi tai suomeksi?
Walesin kansanperinteen ja kansantarujen voidaan katsoa olevan osa laajempaa brittiläistä ja kelttiläistä kansanperinnettä. Suomen yleisten kirjastojen kokoelmista voi löytyä vain melko vähän nimenomaan Walesin kansanperinteeseen keskittyvää kirjallisuutta. Paremmin aineistoa löytyy, jos hakua laajennetaan brittiläiseen ja kelttiläiseen kansanperinteeseen, taruihin ja mytologiaan. 

Vaikka kelttiläiset kansat asuttivat antiikin aikoina suurta osaa Euroopasta, kansainvaellusten jälkeen kelttiläisen kulttuurin ydinalueena Euroopassa on opittu tuntemaan nimenomaan Brittein saaret ja siellä erityisesti Wales ja Irlanti. Suuri osa nykyaikoihin asti säilyneestä kelttiläisestä tarinaperinteestä on siten myös walesilaista ja irlantilaista kansanperinnettä. Tähän perinteeseen liittyy osin myös myyttisestä kuningas Arthurista ja hänen hovistaan kertova tarinaperinne.

Pääkaupunkiseudun kirjastojen kaunokirjallisuuskokoelmista löytyvät ainakin seuraavat teokset, joihin on koottu vanhaa walesilaista tai laajemmin brittiläistä kansantarinaperinnettä: 
- Seven Welsh folk tales / Eastwood
- Alan Garner's Book of British Fairy Tales / Garner
- British and Irish Folk Tales / Crossley-Holland

Mabinogion on vanhoista keskiaikaisista walesilaisista kymrinkielisistä käsikirjoituksista käännetty ja koottu teos, joka on tärkeimpiä vanhan walesilaisen kertomusperinteen kokoelmia. Englanninkielinen painos teoksesta on lainattavissa myös Espoon kirjastosta:
- The Mabinogion / translated, with notes, by Lady Charlotte Guest. London : HarperCollins, 2002 
Wikipediassa on englanninkielinen artikkeli Mabinogion-teoksesta: http://en.wikipedia.org/wiki/Mabinogion

Tietokirjallisuutta kelttiläisestä mytologiasta, kansanperinteestä ja uskomuksista löytyy pääkaupunkiseudun kirjastoista paljonkin. Tässä kannattaa listata niistä vain osa: 
- A celtic reader : selections from celtic legend, scholarship and story / compiled and edited by John Matthews ; foreword by P. L. Travers
- Ancient Britain / M.I. Ebbutt
- Chronicles of the celts / Iain Zaczek
- The Celtic book of living and dying : the illustrated guide to Celtic wisdom / Juliette Wood
- Celtic myths and beliefs / [editor: Andrew Brown]
- Celtic mythology / Proinsias Mac Cana
- The illustrated encyclopaedia of Arthurian legends / Ronan Coghlan
- Druidit : tietäjiä, pappeja ja samaaneja / Sjöblom, Tom
- Kelttiläisillä poluilla : kohtaamisia pyhimysten kanssa / Liisa Seppänen

Internetissä on useita hyödyllisiä sivustoja aiheesta. Esim. Wikipediassa on englannin kielellä sekä laaja artikkeli että hakemisto walesilaisesta mytologiasta: 
http://en.wikipedia.org/wiki/Welsh_mythology
http://en.wikipedia.org/wiki/Category:Welsh_mythology

Digital Book Index: Celtic Folklore, Myths, Legends, Fables -sivuston kautta löytyy pitkä lista Internetissä olevia aihetta käsitteleviä e-kirjoja kuten kelttiläisten kertomusten kokoelmia: 
http://www.digitalbookindex.com/_search/search010folkloreceltic.asp

Hyvä lähde voisi olla vaikkapa seuraava: 
- "British Goblins: Welsh Folk-lore, Fairy Mythology, Legends and Traditions" by Wirt Sikes
http://www.fortunaty.net/com/sacred-texts/neu/celt/wfl/

Monia muitakin kelttiläisiä ja brittiläisiä kansantaruja ja myyttejä käsitteleviä nettisivustoja tietysti löytyy kuten:
http://www.timelessmyths.com/celtic/
