Mistä löytäisin tietoa siitä, millainen on tarinan rakenne? Mikä tekee tarinasta hyvän?

Olisin muutenkin kiinnostunut eri tekstien rakenteista.
Seuraavista teoksista löytyy tietoa tarinoiden kirjoittamisesta ja erilaisista tekstityypeistä.

Goldberg, Natalie: Lukeva mieli : tekstin arkkitehtuuria etsimässä (Kansanvalistusseura, 2006)
Martinheimo, Asko: Parempi lause : uusia vir(i)kkeitä luovaan kirjoittamiseen (WSOY, 2000)
Oriveden opit : kirjoittamisesta ja sen opettamisesta (WSOY, 1984)
Rentola, Marketta: Kirjoita hyvin : ilmaise itseäsi, tavoita lukijasi (Karisto, 2002)
Seppälä, Arto: Sanasi sun : luovan kirjoittamisen opas ja lukemisto (Maahenki, 2006)
Tobias, Ronald B.: 20 master plots (and how to build them)(Writer's digest, 1993)

Tiiviit ja käytännölliset englanninkieliset ohjeet novellin kirjoittajalle: http://jerz.setonhill.edu/writing/creative/shortstory/

Ohjeita ja harjoituksia: http://fictionwriting.about.com/

Makupalat-sivustolta löytyy lisäksi kirjallisuuteen ja kirjoittamiseen liittyviä linkkejä:
http://www.makupalat.fi/Categories.aspx?classID=ee4fdf50-5208-48ec-ae61-dc5d3ed810f0
