Hei!
Löytyisikö jostain ohjetta/kaavaa taitoluistelupuvun/-hameen tekemiseen? 7-vuotias tyttäreni (koko n. 120 cm) harrastaa luistelua ja puvut ovat hurjan kalliita.
Ohjeita taitoluistelupukuihin löytyy ainakin parista käsityölehdestä:

Suuri käsityölehti 2005, nro 1, sivu 22-23, 60
Tekijä: Kolehmainen, Teija  
Nimeke: Esiintymispuvut jääprinsessoille  
Huomautus: Elina Kiviojan suunnittelemat merihenkiset, sifonkihelmaiset esiintymisasut, naisten ja lasten mallit. - Ompelumallit kaava -arkilla  
  
Toinen lehti:

Muotimuksu 2004, nro 4, sivu 33, 42-43
Hei katsokaa jääprinsessaa!  
Huomautus: Lasten luisteluasu. - Ompelumallit kaava-arkilla  

Näitä lehtiä voi tilata Helsingin kaupunginkirjastosta.
