Etsiskelen kirjoja keskiaikaisesta (500-1500-luvulta) sotakalustosta.  Mieluiten kirjoja, jotka kertovat miekkojen, sotakirveiden ym. historian ja kehityksen sekä tietoa niiden valmistuksesta.
Tässä aihetta käsitteleviä kirjoja sekä suomen että englannin kielellä:

Eurooppa : kaksituhatta sotaisaa vuotta. WSOY, 1993.
- teoksesta löytyy yleistä taustatietoa mm. sotataidosta keskiajan Euroopassa
Wills, Chuck. Maailman aseet : kivikirveestä konepistooliin. Karisto, 2007.
Weapon : a visual history of arms and armour. Dorling Kindersley, 2006.
Dolinek, Vladimir.  The encyclopedia of European historical weapons. Hamlyn, 1993.
Peterson, Daniel. The roman legions recreated in colour photographs. Windrow & Greene, 1992.
- Teos keskittyy legioonalaisten varusteisiin ja aseisiin
Gravett, Christopher. Keskiajan ritarit. Otava 1996.
- Teos on nuorten kirja, mutta siinä on selkeästi kerrottu keskiajan ritareista ja mm. aseista ja varusteista
Edge, David. Arms & armor of the medieval knight. Saturn, 1996.
Ase miestä myöten. Söderström, Marita. Turun maakuntamuseo, 2005. Näyttelyjulkaisu.
- Artikkeli mm. jousesta ja nuolesta sekä käsituliaseista.

Kirjoja voi tiedustella omasta kirjastosta ja niitä voi kaukolainata ellei kirjoja löydy oman kunnankirjaston kokoelmasta. Ylläolevat kirjat löytyvät ainakin Seinäjoen kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston kokoelmista.
