Onko täällä sellasta,että voisi tehdä kirjastokortin täällä netissä ja sitten hakisi sen tiettyyn päivään mennessä ja allekirjoittaisi sen. Ja vielä ,ennen kun on hakenut kirjastokorttinsa voisi varata kirjoja täältä netistä.
Kirjastokortin saadakseen on asioitava kirjastossa ja todistettava henkilöllisyytensä. Alle 15-vuotias saa kirjastokortin huoltajan tai toisen täysi-ikäisen vastuuhenkilön kirjallisella suostumuksella. Varauksen tekemiseen netissä tarvitaan kirjastokortti ja tunnusluku.

Kirjastokortin ja tunnusluvun hankkimisesta pääkaupunkiseudulla http://www.lib.hel.fi/fi-FI/kirjastokortti/
