Onko internetissä muita samantyylisiä pelejä kuin Hot Dog Bush (www.alypaa.com/yhteisot/pelit/Hot+Dog+Bush)?
Katso osoitteesta http://www.pelikone.fi kohdasta ihq-pelit. Siellä on esimerkiksi Pinguin diner, joka on saman firman ja grafiikkakin on melko paljon samanlainen.
Lisäksi on Burger restaurant (myös ihq-peleissä) ja kohdassa Muut pelit on Falafel king, jossa ei tehdä hot dogia vaan falafelia. Pelissä joudut myös karkottamaan kärpäsiä ruokien ympäriltä. Löydät varmasti aika paljon pelejä pelikoneen eri kategorioista itsekin.
