mitkä nuorten kirjat kannattaisi lukea?
vinkkejä...
Tuohon kun osaisi vastata, niin olisi todella viisas. 

Et kerro ikääsi ja millaisesta kirjallisuudesta olet kiinnostunut, mutta kirjastot.fi -sivustoon on koottu lapsille ja nuorille linkkejä, joista voi etsiä itselle sopivaa lukemista. Vaikka otsikossa on lapsi, myös nuorille löytyy hyviä vinkkejä:

Katso osoitteet:
http://www.kirjastot.fi/lapsille/kirjat

Oulun Teuvosta löytyy kirjaesittelyjä:
#link::f97a68d8-0c1d-4d32-b93c-3cbe1347ca99::http://www.ouka.fi/kirjasto/teuvo/::linkend#
ja
Hämeenlinnasta Nuorten pakki
http://kirjasto.hameenlinna.fi/kirjasto/pakki/pakki.htm

"Kysy Kirjastonhoitajalta" -palvelu on aikaisemmin vinkannut tällaisia kirjoija ja hakemistoja:

"Tässä muutamia ehdotuksia: Eoin Colfer: Siipimies Marcus Sedgwick: Miekkani laulaa Markus Zusak: Kirjavaras David Mitchell: Pilvikartasto. Le Guinilta ja Sinisalolta on ilmestynyt tänä syksynä (2008) uudet kovasti kehutut teokset: Ursula Le Guin: Muistamisen taito Johanna Sinisalo: Linnunaivot  Netistä löydät lukuvinkkejä mm. seuraavista osoitteista: www.kirjavinkit.net www.hs.fi/kirjat www.kiiltomato.net Pirkkalan kirjaston kirjaesittelyblogit: www.pirkkala.fi/blogit"

Hyviä lukuhetkiä!
