Hei, millainen helppotajuinen opas olisi (tutkimustani varten) olemassa : 1. sisällöntuotannosta verkkoon (varsinkin nettiartikkelit jne), 2. toiminimen perustaminen (mainosala, miten työllistää itsensä, työmahdollisuudet, "välivuoden pitäminen" - jousto- ja osapäivä- etätyöt) .. 

Kiitos ! Olen googlannut ja etsinyt paikallisesta kirjastosta, mutta .. vaikea on löytää sellaista, mistä löytyisi ihan konkreettista apua, kun ei kuitenkaan ole täysin alojen asiantuntija.
Tässä muutama kirjaehdotus 
verkkokirjoittamiseen:
Samela, Juha: Verkkosisällön hallinta - Helsinki : IT Press, 2002
Luukkonen, Marsa: Tekstiä tekemään! - Helsinki : WSOY, 2004
Niinikangas, Vesa: Ajatukset käyttöön - Turku, Enostone, 2001
Alasilta, Anja: Verkkokirjoittajan käsikirja - Helsinki, Inforviestintä, 2002
Toiminimen perustamiseen:
Castren, Martti: Toiminimi - Helsinki : Talentum Media, 2008
