onko olemassa hoidon, -hoitamisenhistoriasta, vanhustenhuollosta kirjoja , lehtiä, miten vanhusten hoitaminen oli ennen esim-1920-luvulta tähän päivään. mm. hoitajien toimintatavat, asusteet, ym. 
Apuhoitajien tehtävistä, työskentelyistä  lähihoitajien työskentelyyn .
Kyllä kysymästäsi aihesta löytyy paljonkin teoksia. Esimerkiksi Maija Sorvettulan Johdatus suomalaisen hoitotyön historiaan tai Terveydenhuollon historia teoksista voisi olla sinulle apua ja ne löytyvät täältä meidän Kemin kirjastostamme.

Koska kyseessä on opinnäytetyö, neuvoisin sinua olemaan yhteydessä myös Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun terveysalan kirjastoon. Heiltä löytyy varmasti myös paljon aiheseen liittyvää materiaalia. Tarkemmat yhteystiedot löydät osoitteesta www.tokem.fi/kirjasto.

Tervetuloa kirjastoomma katsomaan, mitä aineistoa kokoelmastamme voisit käyttää.
