Hei,

Tarvitsisin hyviä lähdeteoksia liittyen 
- Hääperinteisiin ja -juhliin Hämeessä 1920 -luvulla tai niillä main. 
- Maalaiselämään Hämeessä sotien jälkeen 1945-1946 -luvulla.
- Uskomuksista noutajiin, aaveisiin, pahoihin henkiin Hämeessä (1950-1960 -luvuilla)

Kirjat voivat olla niin tutkimuksia kuin kaunokirjallisuuttakin. 

Tuhannet kiitokset kaikesta mahdollisesta avusta!
Hei!
  
HelMet-verkkokirjastosta löytyy melko runsaasti Hämeen historiaa, perinteitä ja kulttuurihistoriaa käsittelevää aineistoa. Hae asiasanalla "häme" tai "hämäläiset".
http://www.helmet.fi/

SKS:n arkistot ja kirjasto tarjoavat tietopalvelua muun muassa perinnetieteiden ja kulttuurien tutkimuksen alalta. Lisätietoa alla olevasta linkistä:
http://www.finlit.fi/palvelut/tietopalvelu.htm
SKS:n verkkoaineistot:
http://www.finlit.fi/aineistot/verkkoaineistot.php

Tampereen yliopiston perinnearkisto säilyttää äänitteitä, valokuvia, äänilevyjä, soittimia sekä käsikirjoituksia, joista saattaa olla sinulle hyötyä tutkimustyössäsi. 
http://www.uta.fi/laitokset/mustut/arkistosivut/kokoelma.htm
