Runsas vuosi sitten ystävällinen kirjastonhoitaja Leppävaaran kirjastosta auttoi meitä kirjoittaessamme artikkelin kirjatojen nukkekotiaiheisista kirjoista ja kaukolainoista. Siinä yhteydessä hän oli etsinyt oman kirjastonsa aiheeseen liityviä kirjoja. Yksi kirja oli arkkitehtuurin professorin kansainvälisestä nukkekotikilpailusta tehty. Muistaakseni hän oli britti ja kirja oli 70-luvulta. Olen valitettavasti hukannut kirjan nimen ja tekijän. En myöskään löytänyt sitä HelMet haulla. Se oli aikuisten osastolta, mutta en muista oliko se arkkitehtuurin luokassa vai jossain  muualla. Olisin tosi onnellinen jos saisin siitä tiedot. Jos se löytyy, kertoisitteko onko se Leppävaaran kirjaston kappale ainoa Suomessa.
Löysin HelMet-verkkokirjastosta nimekkeen Dolls' houses (1983), jonka asiasanoihin lukeutuu arkkitehtuurikilpailut. Olisikohan tämä kaipaamasi opus? Teoksen on toimittanut edesmennyt brittiarkkitehti Andreas Papadakis. Ikävä kyllä teosta ei enää ole saatavilla pääkaupunkiseudun kirjastoista, vaikka nimekkeen tietue löytyy yhä verkkokirjastostamme. 
http://www.helmet.fi/record=b1018336~S9*fin

Sen sijaan kirjan voi tilata kaukolainana esimerkiksi Pirkanmaalta:
http://kirjasto.tampere.fi/Piki?formid=docis&previd;=fullt&sesid;=1234524887&celi;=14565&doci;=439016&index;=1&max;=2&ulang;=fin

Kaukolainalomake Espoon kaupunginkirjaston nettisivuilla:
http://www.espoo.fi/kirjastolomakkeet/asiakkaat.htm
