Teen opinnäytetyötä, jossa käsitellään musiikin käyttöä myymälä- ympäristössä ja mitä vaikutuksia sillä on. Haluaisin aiheeseen liittyviä lehti- ja nettiartikkeleita. Olen lainannut jo kirjan:
Susanna Markkanen: Myymäläympäristö elämysten tuottajana
Suomalaisissa lehdissä julkaistuja artikkeleita musiikin käytöstä liiketiloissa: 

Karjula, Marja-Leena: Anna musiikin markkinoida puolestasi : mukavaa ostosten tekoa musiikin kera. Julkaisussa Teostory 2004 : 4, s. 16-17.
K-Rauta 75 luottaa ääneen : Valintatalo pohtii: soittaako vai ei?. Julkaisussa Uudistuva vähittäiskauppa. 1995 : 3, s. 12-13. 
Rockia vai klassista - asiakaskunnan mukaan. Julkaisussa Uudistuva vähittäiskauppa 1995 : 3, s. 8-10. 
Karjula, Marja-Leena: Taustamusiikki antaa yritykselle ilmeen. Julkaisussa Teostory 2006 : 3, s. 14-15. 
Koivunen, Johanna: Taustamusiikki on kuultavaksi, vaan ei kuunneltavaksi. Julkaisussa Vähittäiskauppa 2001 : 1, s. 54-57. 
Karjula, Marja-Leena: Yritykset pitävät taustamusiikkia tärkeänä. Julkaisussa Teostory 2005 : 2, s. 19. 
Baran, Karola: Vaikka katse harhailisi, korvat kuulevat : musiikin merkityksestä liiketoiminnassa. Julkaisussa Gramex : Gramex r.y:n asiakaslehti 1999 : 3, s. 8-9. 
Uimonen, Heikki: Raha rakentaa kaupunkien äänimaisemaa. Julkaisussa Yhdyskuntasuunnittelu 2005 : 1, s. 85-89. 
Pietilä, Riitta: Musiikki tekee miljöön (Oikein valittu taustamusiikki muuttuu kassakoneen kilinäksi). Julkaisussa: Rondo 2006 : 12, s. 8-9.
Laiho, Marianne: Akustinen cocktail piinaa asiakkaita (Ravintoloiden ja kauppojen asiakkaita piinaava taustamusiikki). Julkaisussa Kuluttaja 2006 : 7, s. 22-23.
Rantanen, Kalevi: Äänien musakki on vitamiinia vanhuksille ja voitelua shoppaajalle. Me elämme keskellä kiehtovia äänimaisemia. Julkaisussa Helsingin sanomat 2006-02-21.
Mela, Marjukka: Hittimusiikin tahdissa ostoksilla. Kuuloviesti 2007: 1, s. 22-24.
Ala-Kyyny, Juuso: Ruokaa ja taustamusiikkia. Julkaisussa Etelä-Suomen sanomat 2008-07-27, s. 3, 11.
Ranta, Annu: Kulutuksen soivat kulissit. Teoksessa: Kuultava menneisyys. 2005. ISBN 951-95102-9-X., s. 257-278.

Verkossa on julkaistu aiheesta pari opinnäytetyötä. Näissä on laajat lähdeluettelot, joista löydät lisää vinkkejä ja linkkejä.

Jäätmaa, Jaakko: Taustamusiikki markkinoinnin työvälineenä suomalaisissa tavarataloissa. Pro gradu : Helsingin yliopisto, Musiikkitiede, 2007.
https://oa.doria.fi/bitstream/handle/10024/6071/taustamu.pdf

Ranta, Anni: Kuluttamisen soivat kulissit – liiketilan äänellinen rakentuminen. Pro gradu : Tampereen yliopisto, Musiikintutkimuksen laitos, 2006
http://tutkielmat.uta.fi/pdf/gradu01221.pdf

Muita graduja (ei verkossa):
Kujala, Janne: Myymäläympäristö käyttäytymisen ohjaajana : tutkimus taustamusiikin vaikutuksesta kuluttajien käyttäytymiseen. Pro gradu : Vaasan yliopisto, markkinoinnin laitos, 2000.
Martovuo, Mikko: Bakgrundsmusiken i köpcentrum och butiker. Pro gradu : Åbo Akademi, 2005.

Teoston sivuilla Musiikki kilpailuetuna –osiossa on tietoa mm. Teoston teettämästä musiikinkäyttötutkimuksesta, ks. http://www.teosto.fi/fi/musiikki_kilpailuetuna.html

Ks. myös 
Musiikki ja ostokäyttäytyminen (Audioriders oy): http://www.audioriders.fi/cgi/index.cgi?lang=fin&s;=company⊂=music_and_buying
Ostoskärryjä ohjaillaan tarkasti harkitussa tahdissa. Utain: Tampereen yliopiston toimittajakoulutuksen viikkolehti
http://www.uta.fi/utain/2003s/18/6861.html

Ulkomaisia kokotekstiartikkeleita voit kysellä oman oppilaitoksesi kirjastosta. Ammattikorkeakoulujen ja yliopistojen kirjastoilla on nykyään käytössä laaja valikoima ulkomaisia elektronisia lehtiä. Lehtipalveluiden (esim. Ebsco) omilla tietokantahauilla voi etsiä myös yksittäisiä artikkeleita eri aiheista.
