Hei kirjastonhoitaja !!

Olen 11-v tyttö Kouvolasta.
Tiedätkö sinä, että onko eskolanmäessä, sarkolassa tai niiden lähellä mitään näytelmäkerhoa, missä voisin alkaa harrastaa näyttelemistä?
Jos tiedät, niin vastaa mahdollisimman pian. Kiitos !! =)
Kouvolan kansalaisopiston (Salpausselänkatu 38) nuorisoteatteriryhmä 10-12 vuotiaille on jo alkanut tammikuussa, syksyllä  alkaa mahdollisesti uusi kurssi. http://www.kouvola.fi/palvelut/kansalaisopisto.html

Kouvolan nuorisoseura vastaa Kouvolan kesäteatterista. Esityksestä riippuen myös lapsia otetaan mukaan. Sielläkin on varmaan jo harjoittelu kesää varten alkanut, mutta aina voi tietysti kysyä.

Haanojan Haalin nuorisotilojen kerhojen sisällöistä ei kaupungin nettisivuilta kerrota kovin tarkasti, joten niistäkin voi kysyä.
http://www.kouvola.fi/palvelut/nuoriso/perusnuorisotyo/p.html
