Kuinka paljon vammaisten/down-lasten syntyvyys on vähentynyt sikiöseulontojen myötä? Jos verrataan vaikka 1950-lukua ja 2000-lukua niin kuinka paljon vähemmän vammaisia lapsia nykyään syntyy (%-osuus ilmeisesti, koska ikäluokathan eivät ole samansuuruiset)?
Stakesin epämuodostumarekisteriin on kerätty vuodesta 1963 lähtien tietoja syntyneillä lapsilla todetuista epämuodostumista (ml. Downin oireyhtymä),  http://www.stakes.fi/FI/Tilastot/Aiheittain/Lisaantyminen/epamuodostumat/index.htm

Tilastokeskus kerää tilastotietoa kuolemansyistä. Tilastosta löytyy mm. synnynnäiseen epämuodostumaan kuolleet vuosittain. Mikäli nämä luvut kiinnostavat, ks. http://tilastokeskus.fi/til/ksyyt/index.html. Varsinaiset lukumäärät löytyvät näytön vasemman reunan palkista kohdasta taulukot.

Kirjallisuutta:

Lisääntyminen ja sen trendit : tilastoja raskauksista, syntymistä, steriloinneista ja lasten epämuodostumista
Julkaisutiedot 	Helsinki : Stakes, 1996
Sarja 	Terveys, ISSN 0784-8412 ; 1996:2
Suomen virallinen tilasto
ISBN 	951-33-0176-1 (nid.) 

Laes, Esko: Synnynnäiset epämuodostumat Keski-Suomen läänissä vuosina 1977-80 syntyneillä lapsilla, 1990

Ruusinen, Anneli  	Synnynnäisten epämuodostumien ja kehityshäiriöiden rekisteröinti, 1987
	
Downin oireyhtymän seulonta alkuraskaudessa
Niemimaa, Marko Tekay, Aydin
Heinonen, Seppo Ryynänen, Markku
Suomen lääkärilehti - Finlands läkartidning  2004  vol. 59  no. 34  s. 3021-3025  
English summary
	
Downin oireyhtymän esiityminen ja sikiödiagnostiikka Suomessa 1984-1988
Salonen, R et al.
Duodecim  1993  vol. 109  no. 8  s. 681-686
