Hei!
Tiedustelisin nuorten kirjoja, joissa käsitellään vanhempien avioeroa. Pienille lapsille tarkoitettuja avioeroa käsitteleviä kirjoja minulla on tiedossa melko paljon, mutta 12,13-17-vuotiaille suunnattuja kirjoja, jotka käsittelisivät avioero teemaa en tunne muita kuin Jacqueline Wilsonin "Kahden kodin välillä".
Täysin kattavaa listaa emme pysty näin lyhyessä ajassa kokoamaan, mutta seuraavassa on muutamia avioeroa käsitteleviä nuorten romaaneja. Monet teoksista käsittelevät toki muitakin elämän osa-alueita ja mahtuu joukkoon myös rinnakkaismaailmoissa liikkuva fantasiateos. Avioero on kuitenkin kaikissa merkittävänä teemana.

Karpio, Markku (2008):Myrskyvaroitus. 
Wilson, Jacqueline (2007):Kurja juttu (suom. Terhi Leskinen).
Hagmar, Pia (2003):Saran haave (suom. Anne Kajander). 
Brennan, Herbie (2003):	Keijujen sota(suom. Pirkko Biström).
Honkasalo, Laura (2000):Metsästä tuli syöjätär.
Hakkarainen, Olli (1995):Enkelinkuvia lumessa.
Törmi, Kaarlo (1994):Faijan kanssa yksin. 
Laulajainen, Leena (1993):Mustarastaan aika. 
Lehtinen, Tuija (1992):Minun veljeni Jon.
Wolff, Tobias (1992):Tämän pojan elämä (suom. Hilkka Pekkanen).
Hietala, Mirjami (1989):Matkalippu Mostariin. 
Laine, Sinikka (1990):Silkkiuikku. 
Stark, Ulf (1988):Jääkarhutanssi(suom. Marja Kyrö).
Haugen, Tormod (1987):Ukkosta ilmassa(suom. Saima-Liisa Laatunen).
Toivonen, Maija-Liisa (1982):Seikkailu etelässä. 
Cauvin, Patrick (1978):Isäkulta.

Kaikkien teosten saatvauustiedot löydätte osoitteesta: http://www.helmet.fi/
