Hei!

Mitsähän mahtaisin saada Peltipurkkilaulun sanat ja melodian?

Ajattelimme päiväkodissa esittää kyseisen kappaleen kevätjuhlassa. Esimieheni on kuullut kyseisen laulun 70-luvulla ruotsissa asuessaan. 

Kiitos jo etukäteen!
Kaarina Helakisan teksti Peltipurkkilauluun löytyy esimerkiksi runokokoelmasta Annan ja Matiaksen laulut : Kaarina Helakisan lastenrunot vuosilta 1966-1988 (Otava, 1988), mutta Jukka Jarvolan  sävellystä en valitettavasti onnistunut löytämään yhdestäkään nuottijulkaisusta.
