Mistä löydän tietoa lasten kulttuurihistoriasta, esim. riimien ja lorujen kasvatukseen liittyvästä perinteestä, lasten esiliinoista ja lasten nenäliinoista, onko niillä ollut kasvattavaa vaikutusta?
Riimeistä ja loruista kerrotaan esim. näissä kirjoissa:

Alanko, Anna-Liisa: Kotiveräjällä : Immi Hellén ja kansalliset kasvatusaatteet
Hämäläinen-Forslund, Pirjo: Maammon marjat : entisaikain lasten elämää
Pieni suuri maailma : suomalaisen lasten- ja nuortenkirjallisuuden historia / toim Liisi Huhtala ym.
Avaa lastenkirja! : johdatus lastenkirjallisuuden lajeihin ja käyttöön / toim. Marja Suojala, Maija Karjalainen

Lasten vaatetuksesta löytyy tietoa mm. kirjoista

Heikkilä, Anitta: Vaate lapsen elämässä : koululaisen pukeutuminen pohjoissuomalaisessa maalaiskylässä vuosina 1909-1939

Franck, Marketta: Waatteen wiesti ja wiettelys
