Tervehdys Kaunokainen/Karpaasi
Etsiskelin sellaista cd levyä jossa lauletaan Satumaa tango savoksi esittäjänä Rutakon kojjootti. En löytänyt sitä, jos ei oo voisko sen tilata? (varaisin sen)
Ainakin Kuopion kaupunginkirjastosta löytyy Satumaa - tai savolaisittain Satumua - Rutakon kojjootin jollottamana. Tango on levyllä nimeltä "Etsin, etsin, etsin".

Löydät tämän vuonna 2007 julkaistun CD-levyn tiedot Frank-monihaun kautta. Katso #link::9078402f-c3bd-465f-8315-1a1c96021fa6::http://www.kirjastot.fi/::linkend# > Frank-monihaku (linkki sivun oikealla laidalla) > Maakuntakirjastot > Valitse kirjastot: kaikki > Tekijä: rutakon > Nimeke: satumaa > Hae.

Sijaintitietojen kautta pääset levyn tarkempiin tietoihin. Näytä sisältö -linkin takana on listattu levylle savoksi luikautetut kappaleet.

Voit tilata Satumuan kaukolainana. Sitä varten sinun pitää kuitenkin kipittää omaan kotikirjastoosi ja vienosti esittää kaukopalvelupyyntö.

Ilmeisesti levyä on myös ostettavissa kojjootilla itseltään.
http://www.freewebs.com/kojjootti/levyjentilaaminen.htm

Kojjootin muut levytykset: http://www.freewebs.com/kojjootti/levytykset.htm
