Missä lehdessä tai kirjassa olisi esitelty uusimmat sähkökirjojen lukulaitteet ja missä vanhimmat?
Uusimpia lukulaitteita on esitelty seuraavissa lehdissä ja kirjoissa:
Sähkökirjaa ei saa vielä suomeksi : sähkökirjojen lukulaitteisiin saa suomeksi vain tietokirjoja Helsingin sanomat Numero 25.11.2008, C2 (Sony Ereader PRS-505)
Amazonin sähköinen kirjanlukija herättää nyt suuria toiveita Helsingin sanomat Numero 20.8.2008, B4 (Amazonin Kindle)
Kindlestä tuli Amazonin suurmenestys Helsingin sanomat Numero 19.1.2009, C3 (Amazonin Kindle)
Kirjamarkkina sähköistyy, Tietokone 9/08 (Amazonin Kindle)
Lieslinna, Katja: Readius-lukulaite haastaa maailman parhaan käyttöliittymän : sähköistä paperia lehdessä Tekniikan maailma, 21/07
Brown, David J.: The impact of electronic publishing : the future for publishers and librarians, 2008

Vanhimpia laitteita:
Sandberg, Hans: Sähköinen kirja alkaa olla lukukelpoinen 
MikroPC Numero 19/1998
Järvinen, Petteri: eBook - toimiiko paperiton kirja? Tietokone 
Numero 2/1999
Nieminen, Tommi: Kotikirjasto mahtuu pian povitaskuun : käteen sopivaan elektroniseen kirjaan voi ladata matkalaukullisen verran kirjallisuutta, Aamulehti 10.7.1999
Koskimaa, Raine: King-efekti ja kirjallisuuden sähköinen tulevaisuus, Nuori voima, 4-5/2000
Markkanen, Kristiina: Luvassa sähköinen lukukokemus : sähkökirja tulossa markkinoille Suomessa jo ensi syksynä Helsingin sanomat 19.5.2000
Tiedon esittäminen uusilla julkaisualustoilla / Ville Ollikainen ... [et al.]. 2000 osoitteessa http://www.vtt.fi/inf/pdf/tiedotteet/2000/T2032.pdf
Kinnunen, Lauri: Matkustavalle insinöörille työkalu : sähkökirja poimii tiedostot verkosta, lehdessä Sähkö & tele. 5/2000, s. 75-77
Luhtasaari, Sinikka: Elektroninen kirja odottaa suomalaista jakelijaa lehdessä Opettaja, 47/2000, s. 28-29
