Oppaita pintahygieniasta (pintojen pesu) esim. kala- ja maitoteollisuudessa, raakamaitotankit. Täytyisi jäljittää kirjallisuutta pesuainejäämistä ja jäämien mittauksista.
Valitettavasti en löytänyt oppaita etsimistäsi aiheista.Tutkin mm. Helmet-tietokantaa ja yliopistokirjastojen yhteistä Linda-tietokantaa. Arto-artikkelitietokannasta löytyi pari lehtiartikkelia, jotka ehkä liittyvät kysymykseesi:

Tekijä(t): Leskinen, Ulla-Maija. 
Nimeke: Eroon pesu- ja desinfiointiaineiden jäämistä maitotilalla : puhdasta maitoa luonnollisesti. 
Aineisto: artikkeli kausijulkaisussa 
Kieli: fin 
Muita hakusanoja: luonnonmukainen kotieläintuotanto 
 maidontuotanto 
 jäämät 
 pesuaineet 
 desinfiointiaineet 
 maito 
 maitoputkistot 
 pesu 
Muita luokituksia: OMA:Ra (z) 
 
Julkaisussa: Omavarainen maatalous : Eko-viljelijöiden julkaisu. - [Urjala] : Eko-viljelijät. - ISSN 0780-0924. - 15 (1996) : 8, s. 32-33, 35-36. - 
Nimeke: Puhtaus on maidon laadun perusta. 
Aineisto: artikkeli kausijulkaisussa 
Kieli: fin 
Asiasana: lypsykoneet -- puhtaus (ysa) 
 pesuaineet -- lypsykoneet (ysa) 
UDK-luokitus: 637.12 
  
Julkaisussa: Maito ja me. - Helsinki : Maataloustuottajain palvelu. - ISSN 0785-9562. - 11 (1999) : 6, s. 26-27. - 

Arto artikkeliviitetietokantaa pääset tutkimaan mm.kirjastojen nettikoneilla, osoitteessa https://arto.linneanet.fi/
Itse artikkeleita tietokanta ei sisällä. 
Julkaisuja Omavarainen maatalous ja Maito ja me pääsee lukemaan Helsingin yliopiston alaisessa Viikin tiedekirjastossa http://www.tiedekirjasto.helsinki.fi/
jonne sinun kannattaisi varmaan muutenkin olla yhteydessä.
