Mitä vastaan alle 10-vuotiaalle, kun hän kysyy, mitä on seksi? Aiheeseen liittyviä kirjoja varmaan löytyy.
Kirjastoista löytyy sekä tietokirjoja että kuvakirjoja ja tarinoita, joiden avulla asiaa voi lähestyä. 

Tässä joitakin tietokirjoja, joista aikuinen saa taustatietoja aiheen käsittelyyn lapsen kanssa: 
Aigner, Gertrude: Lapset ja seksuaalisuus.Kirjayhtymä 1999.
Cacciatore, Raisa: Vauvasta naperoiseksi: Pienten lasten seksuaaliterveydestä.2000.
Joensuu, Jyrki: Keskustelen seksistä lapsen kanssa. MLL 1994.
Kinnunen, Saara: Tytöt, pojat ja seksi: Kuinka tuen lapsen seksuaalista kasvua. Kirjapaja 2001.

Tarinoita ja kuvakirjoja, joita lukemalla asiasta voi keskustella lapsen kanssa:
Cole, Babette: Tukkaa hassuissa paikoissa. Kustannus-Mäkelä 1999.
Hansson, Gunilla: Meille syntyy vauva. Tammi 1997.
Hovatta, Outi: Pupujuttu ja muita vauvasatuja. Väestöliitto 1993.
Höjer, Dan: Tervetuloa meille, vauva! Tammi 2001.
Janosch: Äiti, mistä lapset tulevat? Otava 1993
Janouch, Katerina: Mistä on pienet vauvat tehty? Tammi 2004.
Möller, Liller: Näin tehdään lapsia. Schildts 1993.
Reuterstrand, Siri: Emppu ja vauva. Mäkelä 2008.

Kirjastoista löytyy lisää kirjoja aiheesta. Niitä voi etsiä kirjastojen verkkotietokannoista esimerkiksi asiasanoilla  seksuaalikasvatus, lapset, sukupuolielämä, lapset ja seksi, lapset.
