Mitä hoitoa voi olla koiran vesihäntään, ja mistä se johtuu?
Vesihäntä on hermotulehdus koiran hännän tyviosassa häntänikamien välissä. Samalla anaalirauhaset voivat tulehtua. Vesihännän voi aiheuttaa runsas uiminen, jolloin koira kylmettää itsensä. Viruksen aiheuttaman vesihännän voi saada kylmettymisestä vaikkei koira uisikaan. 

Koira on pidettävä pois vedestä, ja suun kautta voidaan myös antaa särkylääkettä. Jos oireet eivät mene ohi parissa päivässä, niin tällöin on syytä ottaa yhteyttä eläinlääkäriin.
