Kuinka korkealle linnut voivat lentää?
Yleensä linnut lentävätä suhteellisen matalalla eli alle 150 metrin korkeudessa. Muuttomatkoilla linnut lentävät paljon korkeammalla. On oletettu, että linnut pyrkivät korkealle välttääkseen nestehukkaa. Matalissa ja lämpimissä ilmakerroksissa lintu tarvitsee enemmän nestettä estääkseen elimistön kuivumisen. Pitkien matkojen muuttajat lentävät aluksi n. 1,5 korkeudessa, mutta kohottautuvat vähitellen jopa 6 kilometrin korkeuteen. Useat petolinnut, kuten korppikotkat, saattavat kohota metsästysmatkoillaan jopa 3 kilometrin korkeuteen.

Internetistä löytyi tietoja lintujen korkeusennätyksistä. Laulujoutsenten parvi havaittiin Pohjois-Irlannin yllä jopa 8,8 kilometrin korkeudessa. Havainnon tekijä oli suihkulentokoneen kuljettaja. Korkeusennätystä pitää hallussaan suomukorppikotka, joka joutui lentokoneen suihkumoottorin imaisemaksi 11,5 kilometrin korkeudessa:

Lähteet:
http://www.stanford.edu/group/stanfordbirds/text/essays/How_Fast.html
http://www.birdnote.org/birdnote.cfm?id=343
http://fi.wikipedia.org/wiki/Suomukorppikotka
