Yritin etsiä tietoa puuhellasta tai lähinnä sen rakenteesta. En aio muurata uutta, vaan tutkia, miten vaihtaisin/mikä on hellani sisällä olevan pellin tarkoitus. Puuhelalla tarkoitan puilla lämmitettävää sähköhellan edeltäjää, jossa on liesirenkaat ja uuni, usein myös vesisäiliö. En siis leivinuunia. En löytänyt/keksinyt yhtään sopivaa hakusanaa, jolla olisin jotain löytänyt. Olisin luullut asiasta jotain löytyvän perinne rakennusoppaista tai muurarien oppikirjoista. Voitteko auttaa? Kiitos
Heikki Hyytiäisen kirjassa Pientalon tulisijat (Rakennustieto 2000)kerrotaan erilaisista tulisijatyypeistä ja myös puuliedestä.
www.helmet.fi

Eldan Tulisijaoppaassa on myös tietoa puuliedestä ja savupellin käytöstä.
http://www.elda.fi/tulisijaopas.htm
