Mitä on suomessa kirjoitettu nais-sananparsista (akateemisella tasolla).
Yliopistokirjastojen yhteistietokanta Lindasta löytyi seuraavat teokset. (Lindassa on usein kattavampi asiasanoitus kuin esimerkiksi pääkaupunkiseudun kirjastojen Helmet-haussa.)

Sukupuoliero agraarikulttuurissa : "se nyt vaan on semmonen" / Jan Löfström, asiasanoituksena mm. naiset, naiseus, kansanperinne
Kirja Helmet-haussa http://www.helmet.fi/record=b1380489~S9*fin
Amor, genus & familia : kirjoituksia kansanperinteestä / toimittaneet Jyrki Pöysä, Anna-Leena Siikala, asiasanoituksena mm. naiset, naiseus, kansanperinne, sananparret 
Kirja Helmet-haussa http://www.helmet.fi/record=b1003297~S9*fin
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä / toimittanut Jyrki Pöysä. asiasanoituksena mm. siirtymäriitit -- naiset -- synnytys,  kansanperinne, sanaparret 
Kirja Helmet-haussa http://www.helmet.fi/record=b1010801~S9*fin


Artikkeliviite Aleksi-tietokannasta: 

Engelberg, Mila / Mikä naisten neuvoissa naurattaa?
Huomautus: Naiseen viittaavista sananlaskuista haastattelussa tutkija Anne Majapuro, Lehden nimeke Hiidenkivi  Numero 13(2006): 2 Sivu(t) 14-16

Kaksi artikkeliviitettä Arto-tietokannasta:

Engelberg, Mila / "Naisesta ei voi tulla miestä" : sananlaskujen sukupuolijärjestys.  Sisältö: Kirjallisuusarvostelu. Huomautus: Arvosteltu teos: Never marry a woman with big feet : women in proverbs from around the world / Mineke Schipper. New Haven, 2003 
Julkaisussa: Naistutkimus. Suomen naistutkimuksen seura. Nro 19 (2006) : 3, s. 66-68.  

Matti Kuusi / Naisen arvo Suomen ja Ambomaan sananlaskustossa Julkaisussa: Suomen Akatemia. - Helsinki. - . 1(1971), s. 99-107
