Miten omasta tietokoneesta otetaan varmuuskopio siltä varalta että kovalevy menee rikki?
Omat tekstit ja kuvat ym. voi suojata tallentamalla ne "Omat tiedostot-kansioon" ja varmuuskopioimalla tämä kansio säännöllisesti. Kopioinnin voi tehdä esim. hiiren oikean näppäimen kopioi liitä toimintojen avulla. Varmuuskopiot voi ottaa esim. muistitikulle tai CD-R-levylle.

Jos käyttöjärjestelmä joudutaan asentamaan uudelleen tietokoneessa olevat omat tiedostot ja koneeseen tallentamasi ohjelmat menetetään. Tämän vuoksi on syytä tehdä kaikista henkilökohtaisista tiedostoista varmuuskopio. 

Kiinto- eli kovalevyllä sijaitsee käyttöjärjestelmä ja käytettävät ohjelmat. Jos käyttöjärjestelmä ei käynnisty kiintolevyltä, käyttöjärjestelmää voi yrittää korjata tietokoneen mukana mahdollisesti tulleella käyttöjärjestelmän CD-levyllä.  Palautuslevyt tulee yleisesti tietokoneen mukana siksi, että niillä voi tarvittaessa yrittää korjata tai asentaa uudelleen esiasennettuja ohjelmistoja. Lisäksi palautuslevyä tarvitaan, jos kovaley on mennyt rikki ja se joudutaan vaihtamaan uuteen tyhjään kovalevyyn.


Lähteet ja kirjallisuutta:
http://www.cibernarium.tamk.fi/tietoturva2/varmuuskopiointi.htm
http://support.dell.com/support/edocs/systems/latd520/FI/ug_fi/software.htm#wp1127297
PC-käsikirja / Reima Flyktman
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas / Olli Salo
