Hei,
tarvitsisin oppaan jossa olisi kerrottu projektimallisen opinnäytetyön malli. Teen opinnäytetyönä perehdytyskansiota hoitolalalle ja raporttia varten pitäisi olla kyseinen malli.
Harjavallan sosiaali- ja terveysalan oppilaitos on julkaissut vuonna 2007 Pirkko Vanhatalon tekemät opinnäytetyön 
ohjeet, joissa sivulla 4 esitetään projektityön rakenne.
verkko-osoitteessa: http://www.hasote.fi/@Bin/114317/Opinnaytetyon_ohje.pdf

Myös Pohjois-Savon ammattiopisto on tehnyt Opinnäytetyöoppaan, jossa käsitellään projektityyppistä opinnäytetyötä 
verkko-osoitteessa: 
http://www.esedu.fi/opiskelijalle/nuoret/opiskelu-koulutusaloilla/sosiaali-ja-terveys/sote-alan-tiedostot/lomakkeet/OPINNAYTETYO-SOTE-050908.pdf

Savonia-ammattikorkeakoulun toiminnallisen opinnäytetyön ohjeet ovat verkko-osoitteessa http://webd.savonia-amk.fi/home/ksjokpi/opinnayte/Toiminnallinen_opinnaytetyo_raportti.doc

Seuraavista teoksista saattaisi myös olla apua:

Hankkeesta julkaisuksi : kirjoittaminen ammattikorkeakoulun ja työelämän kehityshankkeissa / toimittaneet Liisa 

Vanhanen-Nuutinen ja Pirjo Lambert. --    Helsinki : Edita, 2005
    292 s. : kuv. ; 25 cm. On useissa maakuntakirjastoissa ja Varastokirjastossa sekä Joensuun kampuskirjastossa.

Verkkojulkaisuna on ilmestynyt seuraava gradu, joka kuvaa Satu-projektin etenemistä ideasta koulutukseksi:
Soinne, Leena: SATU-projekti, Sairaanhoitajia Turkuun maahanmuuttajista [Elektroninen aineisto] : maahanmuuttajasairaanhoitajien hoitamaan oppimista estävät ja edistävät tekijät / Leena Soinne. --    [Tampere] : 
Tampereen yliopisto, 2005. Pro gradu -työ : Tampereen yliopisto, hoitotieteen laitos. 
verkko-osoitteessa: http://tutkielmat.uta.fi/pdf/gradu00613.pdf

Joensuun kaupunginkirjaston kokoelmissa on seuraavia projektityötä käsitteleviä kirjoja liiketalouden luokissa:

Ruuska, Kai : Pidä projekti hallinnassa : suunnittelu, menetelmät, vuorovaikutus
Kirja, kieli: suomi, 5. uud. p., Talentum, 2005 

Lööw, Monica : Onnistunut projekti : projektijohtamisen ja -suunnittelun käsikirja, Tietosanoma, 2002. Sivulla 106 on 
projektin loppuraportin malli. Kirjaa on myös Lieksan kaupunginkirjastossa

KARLSSON, ÅKE : PROJEKTIKIRJA : ONNISTUNEEN PROJEKTIN TOTEUTTAMINEN, KAUPPAKAARI, 2001. Kirjaa on myös Nurmeksen kaupunginkirjastossa

Litke, Hans-Dieter : Projektinhallinta, Rastor, 2004

LIND, OLLI : MITEN TEHDÄÄN ONNISTUNUT PROJEKTI : MITEN TOTEUTETAAN PROJEKTIN PROSESSOINTI, LUOVA SUUNNITTELU, MITEN 
PROJEKTIA JA KOKOUKSIA JOHDETAAN JA MITEN ETSITÄÄN SUURI IDEA?, RUOTTUKKA, 2001

Suomen kielen luokasta löytyy kirja Repo, Irma: Aikuisten viestintätaito,Otava 1998, jossa esitetään opiskeluprojektin toteuttamisen vaiheet. 

Erilaisia opinnäytetyön oppaita löytyy asiasanoilla opinnäytteet oppaat. Internetistä taas löytyy eri oppilaitosten opinnäytetyön ohjeita esim. hakusanoilla opinnäyte projektityö tai projektityyppinen opinnäyte. 

Verkkojulkaisuna löytyy projektityöskentelyä käsittelevä väitöskirja:
Pehkonen, Leila: Täydestä sydämestä ja tarkoituksella : Projektityöskentelyn käsitteellistä viitekehystä jäljittämässä, Helsingin yliopisto, kasvatustieteellinen tiedekunta, kasvatustieteen laitos 
verkko-osoitteessa https://oa.doria.fi/bitstream/handle/10024/3573/taydesta.pdf?sequence=1
