Kirjoja, tutkimusksia, väitöskirjoja aiheesta Hoidontarpeen arviointi /Hoidontarpeen arviointi puhelimessa
Turun kaupunginkirjaston Vaski-verkkokirjaston kautta http://borzoi.kirja.turku.fi/Intro?formid=find2&sesid;=1208850732&ulang;=fin voit hakea aiheeseen liittyviä kirjoja esimerkiksi asiasanalla
’hoitotarve’. Tällä asiasanalla haettaessa löytyvät mm. seuraavat kirjat:
Syväoja: Hoidon tarpeen arviointi (2009)
Itälä: Hoidon saatavuuden seuranta (2006)
Fagerström: Finnhoitoisuus: hoitotyön benchmarking: projektin loppuraportti 2000 – 2002 (2003)
Fagerström: The Patient’s caring needs: to understand and measure the unmeasurable (1999) (väitöskirja, Åbo Akademi)

Muita mahdollisia asiasanoja ovat mm. ’hoitotyö’, ’arviointi’ ja ’hoito’. Asiasanoja voi valita useamman, esim. yhdistelmät 'hoitotyö' ja 'arviointi' ja 'hoito' ja 'arviointi'.

Lisäksi kannattaa tehdä hakuja myös Volteriin ( Turun yliopiston kirjaston tietokantaan) https://volter.linneanet.fi/ ja Auraan (Turun ammattikorkeakoulun kirjaston tietokantaan)https://aura.amkit.fi/ .
Turun kaupunginkirjastossa voit tehdä hakuja Lindaan (yliopistokirjastojen yhteistietokantaan).

Kannattaa myös hakea tietoa Internetistä, esim. hakusanoilla 'hoidon tarpeen arviointi' löytyy mm. Matti Suistomaan "Hoidon tarpeen arviointi puhelinneuvonnan avulla" http://www.linjanvetoa.fi/files/orig/14_Suistomaa%20Matti%207.6..ppt (powerpoint).
