Hei, tarvitsisin lyhyen kirjastonhoidon peruskurssin
työssäni. Tiedättekö, mikä taho sellaisia järjestää?
Voisinko saada pikaisen vastauksen, koska tarvitsen tiedon talousarviota varten.
Kiitos!
Kirjastoalan koulutusta järjestävät oppilaitokset on listattu Kirjastot.fi -sivuilla osoitteessa http://www.kirjastot.fi/fi-FI/kirjastoala/opiskelu/ ja sivulta on linkki kuhunkin oppilaitokseen. Lähimmät ovat Valkeakoskella, Keravalla ja myös TYT - Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskus Hämeenlinnassa. Voisitte tiedustella niistä oikeutta osallistua sopivalle kurssille tai mahdollisuutta teidän tarpeisiinne "räätälöityyn" opetukseen.
