mistä löytää nakkilaisen tai urjalaisen keinutuolin teko ohjeet?
Hei!

Tampereen kaupunginkirjastosta löytyvät molempien mallien työpiirustukset. 

Johansson, L., Keinutuoli 'Urjalalainen' : työpiirustus. [S.l.] : [s.n.], 1976 
ja
Keinutuoli 'Nakkilalainen', 1980 

Osoitteesta http://kirjasto.tampere.fi/Piki?formid=find2&sesid;=1254826696&ulang;=fin voi tarkastaa niiden saatavuuden asiasanoilla keinutolit ja rakennuspiirustukset (nimeke-laatikon voi muuttaa asiasanalaatikoksi harmaasta nuolesta ja näin hakea kahdella asiasanalla)
