Leiki, lapsi armahin, 
aamun koittehessa. 
Nyt on hetki herttaisin 
kukkain puhjetessa 
Vuodet vaihtuu toisinaan ? 
ken nyt sitä suriskaan? 
Leiki, lapsi armahin, 
aamun koittehessa! 
(Immi Hellén)

Näillä sanoilla on olemassa lastenlaulu,mutta en löydä mistään melodiaa. Osaisitko auttaa?
Julkaisusta Meidän lapset: albumi; Koteja kodittomille lapsille r.y; Porvoo, WSOY, 1923 löytyy nuotti Mikael Nybergin säveltämään Immi Hellénin sanoittamaan kappaleeseen Leiki, lapsi. Sama teksti on julkaistu nimellä Lapselle Immi Hellénin kokoelmassa Lasten runokirja : Suomen pojille ja tytöille omistettu; Helsinki : Valistus, 1930.
