Haluaisin oppia paremmin kanssaihmisiäni. Olisiko olemassa hyviä kirjoja ihmisen elämänkaaresta ja rooleista?
Aiheesta löytyy esim. tällaisia kirjoja:

Burr, Vivien: Sosiaalipsykologisia ihmiskäsityksiä (Vastapaino, 2004)
Dunderfelt, Tony: Elämänkaaripsykologia (WSOY, 2006)
Dunderfelt, Tony: Henkilökemia (Dialogia, 2003)
Meitä on moneksi: persoonallisuuden psykologiset perusteet (PS-kustannus, 2009)
Turunen, Kari E.: Ikävaiheiden kriisit (Atena, 2005)
Vuorinen, Risto: Minän synty ja kehitys (WSOY, 1998)
