Onko vanhaan Kahvilauluun löydettävissä nuottia? Mummoni lauloi laulua, joka alkaa sanoilla: Juomista mitä voi tuottaa maa, on kahvi kaikista parhain. Se mielen synkeän virkistää, se auttaa aamusta varhain...
Kiitos!
Kahvilaulu-nimellä löytyy kaksi laulua, mutta ne eivät täsmää muistetun tekstin kanssa. Saattaa hyvinkin olla, että etsimäsi on radio- tai tv-mainoslaulu. Jotain kahvimerkkiä on tiettävästi mainostettu tällä viisulla: 

Lääkkeistä mitä tuottaa maa,
on kahvi kaikista parhain
Se mielen haikean virvoittaa, 
jo aivan aamusta varhain
Se vaikuttaa niin valtavasti,
kiireestä kantapäähän asti.
Ja niin se on! Jas niin se on!
