Hei! Mistäköhän löytäisin kirjallisuutta siitä,miten lapsen viestintätaidot kehittyvät leikkiessä? Olen yrittänyt etsiä monilla hakusanoilla materiaalia kyseisestä aiheesta, mutten ole löytänyt.
HelMet -verkkokirjastosta http://www.helmet.fi löytynee kiinnostavia teoksia. Kirjoita hakukenttään "lapset viestintä**"  

Alla olevat saattavat olla kiinnostavia. Seuraavat saa oman kirjaston kautta:

1.
Tekijä Mickos, Annica  
Teoksen nimi Kielitaito puhkeaa kukkaan : kieltä rikastuttavia leikkejä 3 - 6-vuotiaille lapsille, 2006  

2.
Tekijä Alahuhta, Eila  
Teoksen nimi Leikin ja puhun, liikun ja luen : puhe-lukivaikeudet ja perusvalmiuksien harjoittaminen, 1990 

3.
Tekijä Krantz, Margareta  
Teoksen nimi Luova leikki / Margareta Krantz, 1973

4.
Teoksen nimi Musiikkikäsikynkkä-käsikirja : vanhempien ja lasten yhteinen harrastus : kasvatuksellinen kuntoutusryhmä / Kyllikki Kerola ... [et al.] ; kuvitus: Rita-Marie Kharibi 
Julkaisutiedot Joensuu : Honkalampi-säätiö, kliininen tutkimus- ja kuntoutusyksikkö, 2006
