Tarvitsisin teoksia, kun teen ryhmätyötä opiskeluun liittyvästä ryhmädynamiikasta.
Seuraavista teoksista voisi olla sinulle hyötyä:

Kauppila: Vuorovaikutus- ja sosiaaliset taidot : vuorovaikutusopas opettajille ja opiskelijoille (PS-kustannut, 2005)
Kopakkala: Porukka, jengi, tiimi : ryhmädynamiikka ja siihen vaikuttaminen (Suomen psykologiliitto 2005)
Niemistö: Ryhmän luovuus ja kehitysehdot (Palmenia-kustannus 2002)
Pennington: Pienryhmän sosiaalipsykologia (Gaudeamus 2005)
Repo-Kaarento: Innostu ryhmästä (Kansanvalistusseura 2007)
Ryhmä toimii ja oppii (Opintotoiminnan keskusliitto 1995)
Sahlberg: Yksinään vai yhteisvoimin? (Helsingin yliopisto 1994)
Tutkiva oppiminen ja pedagoginen asiantuntijuus (Tampereen ammattikorkeakoulu 2009)
Williams: Ryhmän salaisuudet (Resurssi 2002)
Yhteistoiminnallisen oppimisen käsikirja (WSOY 2002)

Lisää aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä opinnäytetöitä voit hakea yliopistokirjastojen yhteistietokannasta Lindasta, jota voit käyttää Tampereen kaupunginkirjaston tietokoneilla.

Kannattaa tutustua myös aiheesta kirjoitettujen artikkeleiden tarjontaan. Senkin voit tehdä kirjaston työasemalla Arto-artikkelitietokannan kautta.
