Mihin verorahamme kuluvat?

Sanotaan että Suomi on eräs maailman ankarimman verotuksen maista.

Toisaalta kun näkee vertailuja muihin maihin siitä, paljonko eri maissa käytetään rahaa eri kohteisiin, niin useimmiten Suomi näyttää selviävän halvemmalla.

Esim. koulutus, terveydehoito ja puolustus ovat alueita, joissa Suomen käyttämät rahat verrattuna BKT:hen ovat pienet näissä vertailuissa.  

Mihin siis meidän verotulot menevät verrattuna muihin maihin?
Lähdettä jossa olisi laajasti vertailtu eri maiden julkisten verovarojen kohdentamista ei löytynyt, vain hajatietoja. Valtiot kun tuppaavat laatimaan vain budjetteja, mutta eivät toimintakertomuksia. Valtioiden budjetitkin usein muuttuvat vuoden kuluessa. Verovarojen käytöstä on varmasti virallista tietoa olemassa (Eduskunnan kirjastosta voisi kysyä tästä aiheesta. Yhteystiedot: Eduskunnan kirjasto,  00102 EDUSKUNTA 
Puhelin ja Fax
(09) 4321 / keskus 
(09) 432 3423 / neuvonta- ja lainauspalvelu 
(09) 432 3432 / tietopalvelu 
+358 9 432 3423, +358 9 432 3432 (ulkomailta)
(09) 432 3495 / Fax
+358 9 432 3495 (Fax ulkomailta) 
 
Suuri osa  eri maiden verovarojen kohdentamisen välistä eroa ilmentävistä kirjoituksista on ilmestynyt artikkeleina ja myös kirjallisuutena, jonka tarkoitus on herättää keskustelua julkisten varojen kohdentamisen oikeudenmukaisuusnäkökohdista.

Verojen ja sosiaalimaksujen kokonaismäärä suhteessa bruttokansantuotteeseen vaihtelee voimakkaasti EU-maiden välillä.
Mm. Euroopan Unionin portaalin kautta saa yleistietoa verotuksesta EU -maissa. 
Eurostat -tietokantaan pääsee rekisteröitymään täältä: http://epp.eurostat.ec.europa.eu/portal/page/portal/registration/reginfo
Rekisteröintisivu on englanniksi, saksaksi tai ranskaksi. Eurostatista voi selvitä myös tietoja eri EU -maiden verovarojen kohdentamiseen liittyen.

Asiaa voisi kysellä myös Suomen suurlähetystöistä Euroopan maissa, he kertoisivat julkisten varojen kohdentamisesta oman asemamaansa kohdalla. Ehkä Suomen valtiovarainministeriön tiedotus ja tietysti jokaisen maan oma valtiovarainministeriö. Myös Eurostattille voi varmaan lähettää kyselyä tästä asiasta.

Kirjastosta löytyy teoksia, jotka saattavat auttaa selvitystyössä, esim. Tekijä Pihkala, Erkki  
Yhdentyvä Eurooppa : Euroopan unionin taloushistoria / Erkki Pihkala 
Julkaisutiedot Helsinki : Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2008.

Veronmaksajain keskusliiton kautta voi saada tietoa, täältä yhteystiedot: #link::c895bfdc-3126-4793-aab4-f7e86194be55::http://www.veronmaksajat.fi/::linkend#

Vielä teos jotka voi lukea suoraan netistä (PDF) tai yrittää kaukolainata oman kirjaston kautta: 

Hallerberg, Mark. 
Main Title: Domestic budgets in a united Europe : fiscal governance from the end of Bretton Woods to EMU / Mark Hallerberg. 
Published/Created: Ithaca : Cornell University Press, 2004. 
Description: x, 245 p. : ill. ; 25 cm. 
ISBN: 0801442710 (cloth : alk. paper) 

PDF (teoksen voi lukea linkin kautta)
LCCN Permalink: http://lccn.loc.gov/2007616573 
Type of Material: Book (Print, Microform, Electronic, etc.) 
Personal Name: Brender, Adi. 
Main Title: Why is economic policy different in new democracies?  affecting attitudes about democracy / Adi Brender, Allan Drazen. 
Published/Created: Cambridge, MA : National Bureau of Economic Research, c2007. 
 Computer File Information: System requirements: Adobe Acrobat Reader. 
Mode of access: World Wide Web. 
Electronic File Information: http://papers.nber.org/papers/w13457 
Links: http://papers.nber.org/papers/w13457

Mahdollisesti kiinnostavaa:
Euroopan komission talousarvio
http://ec.europa.eu/budget/reform/budget_glance/how_accounted_fi.htm

Keskustelua verovarain käytöstä Kiinassa:
http://kiinaseura.lasipalatsi.fi/tietoa/kehitmaa05.html

Keskustelua verovarain käytöstä Afrikan maissa:
http://www.vihrealanka.fi/node/1124
