Hei.

Mistä voisin saada tietoa Suomessa myytävistä leluista? Esimerkiksi kuinka paljon leluja myydään (määrällisesti tai rahassa mitattuna) tai mitkä ovat suomalaisten suosikkileluja. Kerääkö jokin taho tilastoja aiheesta?
Suosikkilelut vaihtevat, mutta nyt tyttöjen suosikkileluja ovat Hello Kitty tuotteet ja Petshop tuotteet sekä nuket. Poikien suosikkileluja ovat legot ja autot. Suomessa myytävistä leluista ei löytynyt tietoa. Forumin lelukaupan mukaan julkista tilastoa myytävistä leluista ei ole.

Hello Kitty: http://www.hello-kitty.co.uk/?p=about#Family 
Pet Shop:    http://www.hasbro.com/littlestpetshop/en_US/
