Tervehdys,
Etsin tutkimustietoa / kirjaa kahdesta eri aiheesta. Toinen on lasten emootioiden säätelyn vaikutus vertaissuhteisiin ja sosiaaliseen asemaan. Toinen on ns. ihmispelkoon eli sosiaalisten tilanteiden pelkoon liittyvä tutkimustieto.
Kysymys edellyttäisi pitkää aiheeseen paneutumista, jotta lähdekirjojen sisällöt saisi tarkistettua ja todettua, toteutuuko niissä ensimmäisen kysymyksen sisältö. Tässä vastauksessa tarjotaan asiasanoja kirjastohakuun sekä lähdekirjoja tutkimuksen aloittamiseen, koska todennäköisesti aiheen laajuus vaatii tietojen yhdistelemistä ja päättelyä eri lähteitä apuna käyttäen.

Asiasanayhdistelmiä, joilla vastauksen kirjahaut on tehty kaupunginkirjaston tietokannassa:
1. tunteet JA hallinta JA lapset
2. sosiaaliset taidot JA lapset JA sosiaalinen asema
3. tunteet JA lapset JA ryhmäkäyttäytyminen
4. ryhmäkäyttäytyminen JA lapset
5. lapset JA vertaisryhmät JA sosiaalinen käyttäytyminen
6. tunne-elämän kehitys JA lapset JA sosiaalinen kehitys

Lähdekirjoja:
KASVATUSPSYKOLOGIAN näkökulmia ihmisen voimavarojen tueksi / Kaarina Määttä ja Tulla Uusitalo (toim.)
Cacciatore, Raisa: Aggression portaat: opetusmateriaali kouluille
Peltokorpi, Eeva-Liisa: Yhtä kaikki yksinäisen : tutkimus alkuopetuksen oppilaiden emotionaalisesta hallinnasta 
Salmivalli, Christina: Kaverien kanssa : vertaissuhteet ja sosiaalinen kehitys
Laine, Kaarina: Minä, me ja muut sosiaalisissa verkostoissa 
Kasvatusvuorovaikutus / Kirsti Karila ... et al. (toim.)
Lasten syrjäytyminen päiväkodin vertaisryhmästä /  Kaarina Laine & Marita Neitola (toim.)
Raina, Liisa: Yksilöt yhdessä : kasvatus ja persoonan laatu 
Aho, Sirkku: Minä ja muut : kasvaminen sosiaaliseen vuorovaikutukseen
Pulkkinen, Lea: Mukavaa yhdessä : sosiaalinen alkupääoma ja lapsen sosiaalinen kehitys
Sinkkonen, Jari: Mitä lapsi tarvitsee hyvään kasvuun
Litja, Tiia: Mä en haluu! : leikki-ikäisen arjen pulmia 

Asiasanalla sosiaalisten tilanteiden pelko saadaan tulokseksi seuraavat kirjat:
Marks, Isaac M.: Pelko - osa elämää 
Almonkari, Merja: Jännittäminen opiskelun puheviestintätilanteissa
Mattila, Juhani: Ujoudesta, yksinäisyydestä 
André, Christophe: Pienet pelot ja suuret fobiat 
Hellström, Kerstin: Fobiat 
Furman, Ben: Perhosia vatsassa : apua pelkoihin, paniikkiin ja ahdistukseen 
Kahvikuppineuroosi / toim. Pirjo Achté, Kalle Achté, Antti Pakaslahti ; julk.: Psykiatrian tutkimussäätiö

Kysymyksiin löytyy todennäköisesti lisää lähteitä esim. Jyväskylän 
kaupunginkirjaston tietokannasta
http://jkl226.jkl.fi/Aalto?formid=find2
sekä
Jyväskylän yliopistonkirjaston JYKDOK-tietokannasta.
https://jykdok.linneanet.fi/cgi-bin/Pwebrecon.cgi?LANGUAGE=Finnish&DB;=local&PAGE;=First&init;=1
