Mitä piti sisällä Napoleon Bonaparten kiinteistöverouudistus vuodelta 1790?
Kysymys on sikäli hämmentävä, että Napoleon Bonaparte ei ollut aktiivisesti mukana Ranskan politiikassa vuoden 1790 aikana. Hän oli niihin aikoihin armeijan upseerina Korsikassa.

Kysymyksessä viitattaneen Ranskan kansalliskokouksen laatimiin vuoden 1790 verouudistuksiin. Kansalliskokous pyrki tasaiseen verotukseen ja oli kumonnut vihatun suolaveron (tunnetaan nimellä gabelle-vero) ja kaupunkitullit. Näiden lisäksi kansalliskokous oli säätänyt kiinteistöveron kiinteistöjen tuoton mukaan ja irtaimistoveron vuokratason mukaan.

Englanninkieliset termit 'computer' ja 'computing' liittyvät todennäköisesti veron laskemiseen. 

Kuten edellä mainitsin kyseinen kiinteistöverouudistus ei siis liity millään tavalla Napoleon I:een.

Lähde:
Aubry, Octave: "Ranskan suuri vallankumous 1 - Kuningasvallan tuho" (WSOY, 1962)
