Miten lapset ja nuoret viihtyvät koulussa Suomessa (verrattuna muihin länsimaihin)? Mitkä tekijät vaikuttavat eniten viihtyvyyteen?
Oheisesta julkaisusta löytynee vastaus kysymykseen:

Kämppi, Katariina
Peruskoulun 5., 7. ja 9. luokan oppilaiden koulukokemukset ja koettu terveys : WHO-koululaistutkimuksen trendejä  1994 - 2006 / Katariina Kämppi, Raili Välimaa, Jorma Tynjälä, Ilona Haapasalo, Jari Villberg, Lasse Kannas Helsinki : Opetushallitus, Jyväskylän yliopisto, 2008

Tässä on linkki verkosta löytyvään pdf-tiedostoon:

http://www.oph.fi/julkaisut/2008/peruskoulun_5_7_ja_9_luokan_oppilaiden_koulukokemukset_ja_koettu_terveys

Julkaisua on myös mahdollista saada OPH:n tietopalvelusta, yhteystiedot alla:

Opetushallituksen kirjasto ja tietopalvelu
PL 380, 00531 Helsinki  (Hakaniemenranta 6) 
09 - 040 348 7243
sähköposti: kirjasto(at)oph.fi
