Poikani pyytää joululahjaksi: "joku kirja tms. oppimatskua musan tekoon MIDILLÄ".
Voisittekohan mahdollisesti antaa jotakin vinkkiä?
Joululahjaksi voisi kysellä kirjakaupasta uudempia Midi -musiikkikirjoja, joita löytyy mm. Kirkkonummen kirjastosta (voi tutustua kirjastossa ja arvioida ostoksen kannattavuutta), esim. 
Comprehensive introduction to digital sound and music-making, 2004 

Tähän uuteen Midi -musiikkikirjaan voi tutustua ennen ostopäätöstä pääkaupunkiseudun kirjastoissa: Harris, Ben Home studio setup : everything you need to know from equipment to acoustics, 2009. 
ISBN 978-0-240-81134-5

Midi -musiikkikirjallisuusviitteitä voi katsella esim. täällä http://www.helmet.fi/ kirjoittamalla hakukenttään midi musiikki ja painamalla Hae. Kokeile myös hakua home studio tai kotistudio. Uudempia teoksia voisi sitten kysellä kirjakaupasta.

Kysymyksessä mainittu J. Hirven teos löytyy Kirkkonummen kirjastosta, mutta kirjakaupassa on harvoin tuon ikäisiä teoksia.
