Minkä arvoinen on 200mk:n kolikko vuodelta 1957?
Arvo riippu täysin kunnosta. Hintoja voi etsiä esim. Suomen Numismaattisen Yhdistyksen laatimasta "Suomen rahat arviohintoineen 2005" -teoksesta, jota voi tiedustella kotikunnan kirjaston kautta. Hintaesimerkkejä voi löytää myös www.huuto.net "osastokohtainen haku". Lisäksi tietoa eri aikojen rahoista löytyy mm. Suomen numismaattisen yhdistyksen ja Suomen numismaatikkoliiton sivuilta:
#link::be17183b-4643-49eb-86c0-d1b145f3749e::http://www.snynumis.fi/::linkend#
http://www.numismaatikko.fi/ 
Tarkan hinnan saatte viemällä rahan rahaliikkeeseen arviointia varten.
