Löytyisikö hyvää ja ajankohtaista laatukäsikirjaa koskien kirjastopalveluiden laatua.
Aivan uutta ja laajaa kirjastopalvelujen laatukäsikirjaa ei löydy.

Suomen tieteellisen kirjastoseuran laatutyöryhmä on tuottanut oppaan edistämään ja tukemaan korkeakoulukirjastojen laatutyötä. 
Teos LAATU ratkaisee : laatutyön opas korkeakoulukirjastoille / Ari Rouvari ... [et al.]. - [Helsinki] : Suomen tieteellinen kirjastoseura, 2007.

Kirjastotyötä ja kirjastonhoitajien ammattitaitoa ja osaamista kuvailee teos KIRJASTO 2010 : lukijat, tekstit ja verkko / toim. Kaisa Hypén. - Helsinki : BTJ, 2009. Teoksessa etsitään vastauksia mm. kysymyksiin mitä kirjastonhoitajan pitäisi tietää? Teos on kirjastoammattilaisen käsikirja uuden vuosikymmenen haasteisiin.

Muita uusia kirjastoalan kirjoja: 

OPAS informaatiolukutaidon opetukseen / Jessica Gaunt, Nigel Morgan, Rowland Somers, Rosemary Soper, Erica Swain ; [käännös: Satu Niininen, Tytti Pohjola ja Elina Ritala ; toimitus Suomen oloihin: Päivi Hollanti ja Kaisa Puttonen ...]
Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulu, 2009

KIRJASTO 2.0 : muuttuva osallistumisen kulttuuri / Kim Holmberg, Isto Huvila, Maria Kronqvist-Berg, Outi Nivakoski, Gunilla Widén-Wulff. - Helsinki : BTJ, 2009

MEDIAKASVATUS kirjastossa / toim. Seppo Verho
Helsinki : BTJ, 2009

SUOMINEN, Vesa: Bibliografinen valvonta : johdatus luetteloinnin ja sisällönkuvailun menetelmiin / Vesa Suominen, Jarmo Saarti, Pirjo Tuomi
Helsinki : BTJ, 2009
