Vuonna 1951 Korva-, nenä- ja kurkkutautien osaston osoite oli Huopalahdenkatu 4 Helsinki.
Mikä on nykyinen osoite ja ko. sairaalan nykyinen nimi?
Missä arkistossa säilytetään potilastietoja (yhteystiedot)?
Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikka sijaitsee Helsingin Meilahden sairaala-alueella. Tässä yhteystiedot :

Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikka
Haartmaninkatu 4 E, 00290 Helsinki
PL 220, 00029 HUS
Neuvonta puh. (09) 471 73058 (arkisin klo 7.30-15.30)
Kahvio on avoinna ma-pe klo 8.00-15.00

Noita vanhoja potilastietoja voit varmaan kysellä tuosta puhelinnumerosta, mutta uskoisin että joudut menemään paikan päälle ja todistamaan henkilöllisyytesi. Eli ota kelakortti mukaan.
