Kysymys on avioparista, jolla molemmilla on lapsia edellisestä liitosta. Jos toinen osapuoli kuolee ennen toista, mevätkö esim 
vaimon jo ennen avioliittoa olleet omat  tilillä oleet rahat puoliksi myös miehen edellisestä aviosta olleille lapsille.
Entä avioliiton aikana hankitut rahat mevätkö myös puoliksi miehen lapsille.
Uusperheet mutkistavat perinnönjakoa. Lakikysymykset vaativat aina lain tulkintaa ja sitä taitoa meillä ei ole. Voimme vain suositella lakimiehen puoleen kääntymistä tai hyviä tietolähteitä, joista alla yksi.

http://mangusti.com/supli/MangustiWS?main=Artikkelit⊂=showPage&title;=laki%20perinnonjako

Asianajajapäivystykset Töölön kirjastossa 18.1. alkaen
18.01.2010 - 31.05.2010 
Asianajajien maksutonta neuvontaa maanantaisin klo 17-19.30 Maanantaina 8.2. ei ole päivystystä.
