Millä tavoin voidaan puhdistaa musta hautakivi, kullatut kirjaimet. Kivi on männyn alla, josta tuleva siitepöly on tahrinut kiven vihertävän harmaaksi. Tolua on kokeiltu ei tepsinyt
Tässä muutamia löytämiäni hoito- ja pesuohjeita sisältäviä sivuja. Tuon kultauksen kanssa käsittääkseni kannattaa olla tarkkana (suojata pesun ajaksi). Kultaus ei ole tosin liene ikuiseksi tehtykään.

http://www.kaavinkivi.fi/index.php?p=hoitoohjeet&i;=1

http://www.hautakiviliiketurunen.fi/hoito-ohjeet.htm

http://www.loimaankivi.fi/fi/Tuotteet/Hautakivet/Hautakiven+hoito/
