Hei,

Haluaisin tietää muutamia sanomalehtiä joita ilmestyi Helsingissä 1930-luvulla. Mitkä olivat suosituimmat porvarien ja työväenlehdet, Lisäksi haluaisin tietää onko lehtiä mikrofilmattu, ja voisiko niitä saada mistään kotkan kaupungin kirjastoon katsottavaksi
Tässä muutamia suosituimpia lehtiä:
Vuonna 1919 perustettiin itse Uusi Suomi, joka oli kokoomuksen pää-äänenkannattaja vuoteen 1976. Sen jälkeen se julistautui riippumattomaksi porvarilliseksi lehdeksi ja tietysti Helsingin sanomat vuodesta 1904 alkaen. Suosittu oli myös Suomen sosiaalidemokraatti -lehti ja Hufvudstadsbladet sekä Svenska Tidningen (Dagens press).
Kaikki lehdet ovat Kansalliskirjastossa joko mikrofilmeinä tai originaaleina. Kaukolainoja ja kopioita saa maksusta.


Yhden haun tulos:
https://fennica.linneanet.fi/cgi-bin/Pwebrecon.cgi

Lähteet: Fennica
