Hei! 
Olen tekemässä esitelmää kouluun, ja tarvitsisin tietoa joogasta uskonnollisena harrastuksena (millaista se on nykyää jne..) ystäväni tekee osan historiasta, joten toivoisin että voisit auttaa minua tässä nykyajassa, sillä en itse ole löytänyt melkein mitään tietoa netistä! Kiitos ja kumarrus.
Joogafilosofiaan (mielletään mieluummin filosofiaksi kuin uskonnoksi) liitetään nykyään usein käsitteet mietiskely, meditaatio ja (vielä laajemmin) henkinen kasvu. HelMet-kirjastoista löytyy ensi alkuun muutama hyvä kirja:

- Kassila, Taavi: Onnellisuuden jooga (Basam Books, 2008)
- Roach, Michael: Tiibetiläinen joogakirja (Basam Books, 2005)
- Farhi, Donna: Kehon ja mielen joogaa (Otava, 2009)

Näissä kirjoissa kerrotaan juuri mietiskelytekniikoista ja joogafilosofiasta.

Internetistä löytyvää aineistoa katselin linkkikirjastoista (Makupalat ja Linkkikirjasto), joihin on koottu linkkejä myös joogasivustoille. Tässä muutama linkki:

- #link::f4f386ad-12f5-4582-a152-6afe616ec1fc::http://www.jooga.org/::linkend#
"Suomen Sahaja Jooga -kotisivulla mm. kerrotaan, mitä on Sahaja Jooga, miten chakrajärjestelmä toimii ja kuinka meditoidaan. Sivulla on myös tietoa Sahaja Joogan perustajasta Shri Mataji Nirmala Devistä sekä Sahaja Jooga -kursseista Suomessa." 

- http://www.harekrishna.fi/
"Sivuilla esitellään liikkeen perustaja Srila Prabhupada ja sen uskonnonfilosofinen maailmankatsomus mietiskely- ja hartausmuotoineen. Sivuilta on yhteys Bhagavadgita-teoksen englantilaiseen (tulevaisuudessa myös suomalaiseen) tekstiin sekä ulkomaisiin Hare Krishna -sivuihin."

- http://www.santosha.com/
"Sivulla kuvataan harvinaisen selkeästi ja havainnollisesti jooga-asennot. Juttua myös meditaatiosta ja joogan filosofiasta."

- http://www.sivananda.org/
"Sivuilla kuvataan joogan viisi tärkeää tekijää (harjoitus, hengitys, rentoutus, ruokavalio, positiivinen ajattelu ja mietiskely) sekä neljä joogan polkua (Jnana, Raja, Bhakti, Karma)."

- #link::0e981220-8c60-4751-92e5-2e8f1dc56f2e::http://www.yogasite.com/::linkend#
"Tietoa joogalajeista, jooga-asennoista, joogaterapiasta, opettajista ja koulutuksesta, mietiskelystä ja alan järjestöistä. Tarjoaa myös pääsyn aihetta käsitteleviin keskusteluryhmiin."
