Löytyykö Tilastokeskukselta tilastoa siitä kuinka paljon "Lomakesuunnittelija"-nimikkeellä henkilöitä ob valtionhallinnossa töissä. Lisäksi löytyykö tietoa kyseisen ammattiryhmän palkkauksesta.

JOs tällaista tietoa on niin millä tavalla sen saa. Löytyykö se teidän kirjastostanne vai jostain myytävästä julkaisusta.
Tilastokeskuksen tilasto valtion kuukausipalkat ammateittain ei tunne kyseisen ammatin haltijoiden lukumäärää eikä palkkaa. Kts. täältä: http://pxweb2.stat.fi/database/statfin/pal/vkp/2008/2008_fi.asp .
Tilastokeskus saa valtion virka-ja työsuhteiden kuukausipalkat Valtiokonttorin ylläpitämästä TAHTI-järjestelmästä.
