Onko olemassa tilastotietoa siitä, minkäkokoisia yksiköitä peruskoulut ovat nyt ja minkäkokoisia ne ovat olleet kautta peruskouluajan? Mistä sen voi löytää?
Mitä tarkoitat kysymyksellä "minkäkokoisia yksiköitä peruskoulut ovat?". Tarkoitatko ryhmäkokoja? Tilastokeskus tekee vuosittain tilastoa esi- ja peruskouluopetuksesta. Tämän tilaston kotisivu löytyy verkko-osoitteesta => http://tilastokeskus.fi/til/pop/index.html.
Tilastoon liittyvä taulukko-osio löytyy osoitteesta =>http://tilastokeskus.fi/til/pop/tau.html.
Opetusministeriö ja Tilastokeskus tekivät peruskoulujen ryhmäkoosta selvityksen vuonna 2008. Se löytyy osoitteesta => http://www.minedu.fi/OPM/Tiedotteet/2008/12/ryhmakoot.html?lang=fi

Koko oppilaitoksen oppilasmääristä on tietoa Tilastokeskuksen verkkotilaston "Esi- ja peruskouluopetus" =>
http://tilastokeskus.fi/til/pop/index.html
Taulukot -osiossa => http://tilastokeskus.fi/til/pop/tau.html
on excel-taulukko "Peruskoulut, lukiot ja ammatilliset oppilaitokset
opiskelijamäärillä mitatun oppilaitoksen koon
mukaan maakunnittain".
Taulukko on saatavana verkkoversiona vuosilta 2004-2007.

Painetuissa tilastojulkaisussa ao. tieto on saatavana tietovuodesta 1972 alkaen
seuraavasti:

Julkaisun nimi: Tilastokeskus, Tilastotiedotus KO, Koulutus ja tutkimus,
Peruskoulut syyslukukaudella, 1972-1989, tietovuodet 1972-1990
Julkaisun nimi: Tilastokeskus, Oppilaitokset, 1990-1991: tietovuodet 1991-1992
-tilasto
Julkaisun nimi: Tilastokeskus, Oppilaitosluettelo ja luokitus, 1992-1998:
tietovuodet 1993-1999 tilasto
Julkaisun nimi: Tilastokeskus, Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset,
1999-2009, tietovuodet 1999-2008

Painetut tilastojulkaisut ovat lainattavissa tai lukusalikäytössä
Tilastokirjastossa, Työpajankatu 13 B, ma -pe klo 10-16.15.
tai lainattavissa kaukopalveluna => http://tilastokeskus.
fi/tup/kirjasto_palvelut/index.html
