Mistä löytäisin materiaalia (suomeksi ja/tai englanniksi) Marxin uskontokritiikistä?
Wikipediasta löytyy artikkeli marxilaisesta uskontokritiikistä: http://fi.wikipedia.org/wiki/Marxilainen_uskontokritiikki
Sivun lopussa on myös kirjallisuusluettelo aiheesta.

Hakemalla Googlella sanoilla marxilainen uskontokritiikki löytyy aiheesta lisää, mm. blogitekstejä ja Vesa Oittisen Marxilainen uskontokritiikki -nimisen kirjan kirja-arvosteluita.

Seinäjoen pääkirjastosta löytyy aiheesta kaksi teosta:
Oittinen, Vesa. Marxilainen uskontokritiikki. 1979.
Gollwitzer, Helmut. Marxilainen uskontokritiikki ja kristillinen usko. 1966.

Muita teoksia, joita voi tilata kaukolainaksi:
Marx, Karl.  ja Raines, John C. Marx on religion. Toimittanut John Raines. 2002.
Thrower, James. Marxist-Leninist "scientific atheism" and the study of religion and atheism in the USSR. 1983. 

Artikkeleita aiheesta:
Kääriäinen, Kimmo. Tieteellisen ateismin kriittinen ja positiivinen tehtävä. Teologinen aikakauskirja 93(1988) : 2, s. 81-86. '
Berdjajev, Nikolai. Kommunismi ja kristinusko. Ortodoksinen kulttuuri 9(1990) : 1-2, s. 34-37.
