Hei, löytyiskö 4-vuotiaalle poikalapselle sopivaa satukirjaa, jossa käsiteltäisiin kateuden, mustasukkaisuuden ja raivonkin tunteita, joita perhepiiriin syntynyt vauva herättää? Kiitos mahdollisesta vinkistä!
Kuvakirjoista ainakin Huikko, Eeva: Vauva tulee valtakuntaan (ks. kustantajan esittely: http://www.psykologienkustannus.fi/vauva/ ) Stern, Uta Charlotte: Äiti kuuluu minulle! (esittely löytyy mm. Kustannus Mäkelän sivuilta http://www.kustannusmakela.fi . Myös Moers, Hermann: Isoveli Huugo sekä Weninger, Birgitte: Iso Pasi, pieni Pasi käsittelevät ytimekkäästi tätä asiaa eläinhahmoin.

Lisää vinkkejä löydät aiemmasta vastauksesta samantapaiseen kysymykseen:

http://www.kirjastot.fi/fi-FI/tietopalvelu/kysymys.aspx?ID=fb9421b8-15dc-4610-97e2-1d50779d5ea4
