Kuinka paljon Suomessa on tutkittu onnettomuudessa lapsensa menettäneiden vanhempien tukemista, erityisesti leikki-ikäisen lapsen? Löytyykö aiheesta minkälaisia teoksia/tutkimuksia?
Kiitos!
Etsin aiheesta kirjoja ja artikkeleita kirjastossa käytössä olevista viitetietokannoista. Aiheesta löytyy lähinnä vain muutama muistelmateos ja joitakin aihetta sivuavia tutkimuksia. Alla on esiteltynä myös teoksia, joista lisäksi voisi olla hyötyä tähän aiheeseen.

KUOPPALA, Pertti. Aren pieni pikkurilli. Seinäjoki, 2007.
-	muistelmateos, joka käsittelee lapsen menetystä Kaakkois-Aasian tsunamissa
KARF, Gösta. Kun elämä pysähtyi : lapseni on poissa. Helsinki, 2005.
-	muistelmateos, joka kertoo lapsen menetyksestä tulipalon uhrina
IHMISEN lähellä : hengellisyys hoitotyössä / Kirsti Aalto, Raili Gothoni (toim.). Helsinki, 2009.
-	yhtenä aiheena on myös suuronnettomuudet
Nieminen, Kirsti, Mäyry, Heikki. Lasten liikenneonnettomuudet Helsingissä vuosina 1996-2000. Helsingin kaupunki, 2002.
Karttunen, Raimo. Henkilö- ja pakettiautojen lapsimatkustajat onnettomuuksissa : aineistona liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet onnettomuudet 1990-1997. Helsinki, 1999.
Hiltunen, Anne-Riikka. "Ja pohjaton on ikävä" : miten perheet kohtaavat lapsensa yllättävän kuoleman?. Syventäviin opintoihin kuuluva tutkielma : Oulun yliopisto, Käyttäytymistieteiden laitos, 1997.
Komulainen, Päivi. Lapsen menetys. Pro gradu -työ : Oulun yliopisto, Kajaanin opettajankoulutusyksikkö, 2001.
Hautamäki, Katja. Lapsensa menettäneen perheen tukeminen yliopistollisessa sairaalassa. Pro gradu -tutkielma : Tampereen yliopisto, Hoitotieteen laitos, 1997.
Aro-Panula, Mariia, Rinkinen, Päivi. Lukitun huoneen ovea raottamassa : vanhempien suru ja siitä selviytyminen lapsen äkillisen ja ennaltatiedetyn kuoleman jälkeen. Tutkielma : Jyväskylän sosiaali- ja terveysalan oppilaitos, lastensairaanhoito, 1996.
Väisänen, Leena. Family grief and recovery process when a baby dies : a qualitative study of family grief and healing processes after fetal or baby loss. Oulu : Oulun yliopisto, 1996. Diss. Oulun yliopisto.
Voutilainen, Ulla. Kuolevan lapsen perheen kokemuksia hoitoyhteisön tuesta. Opinnäyte : Kuopion yliopisto, Terveydenhuollon hallinnon laitos,1989.

Artikkeleita:
Sajama, Sinikka. Surusta toipuu puhumalla. Haastateltavana miehensä ja kaksi poikaansa liikenneonnettomuudessa menettänyt Jaana Kalliolevo. Koti 2004: 5, s. 36-39.
Mantere, Liisa. Koko suvun tarina. Eeva 2007: 8, s. 40-45.

Seuraavissa teoksissa kerrotaan yleensä henkisestä tuesta kriiseissä ja onnettomuuksissa:

VALMIUS puntarissa : Henkinen tuki kriisi- ja onnettomuustilanteissa -projektinloppuraportti / koonnut Helena Kokkonen. Helsinki, 1995.
KRIISITYÖN käsikirja : käytännön opastusta traumaattisen kriisin kohdatessa / toimittaneet Carita Pohjolan-Pirhonen, Kirsti Poutiainen, Helena Samulin. Helsinki, 2007.
HAMMARLUND, Claes-Otto. Kriisikeskustelu : kriisituki, jälkipuinti, stressin- ja konfliktinhallinta. Helsinki, 2004.
SAARI, Salli. Kuin salama kirkkaalta taivaalta : kriisit ja niistä selviytyminen. Helsinki, 2000.
TAKAISIN elämään : henkinen tuki ja onnettomuudet / koonnut ja toimittanut Tarja Heiskanen. Helsinki, 1994.
DYREGROV, Atle. Katastrofipsykologian perusteet. Tampere, 1994.

Lapsen kuolemasta kertovia teoksia on kirjoitettu runsaasti. Tässä muutamia esimerkkejä:

EERIKÄINEN, Marjo. Suru vieraana kodissamme. 1995.
STORKEY, Elaine. Lapseni on poissa. 1992.
ERVAST, Johanna. Jäähyväisten jälkeen : kertomus elämästä lapsen kuoleman jälkeen. 2009.
ERVAST, Johanna. Jäähyväiset Einolle. 2008.
RAKAS lapseni : kertomuksia lapsen kuolemasta / Leena Vilkka (toim.). 2008.
LAPSENI on kuollut - jäi jälkeen kaipuu, jäi sanaton suru / [työryhmä: Leena Minkkinen… 2005.
HIETALA, Marika. Perheen selviytyminen lapsen vakavasta sairaudesta ja kuolemasta. Seinäjoki : Seinäjoen ammattikorkeakoulu, Terveysalan ammattikorkeakouluyksikkö, 1999.
VÄISÄNEN, Leena. Lapsen menetys : perheen suru ja toipuminen. 1999.
SINUA en unohda : lapsensa menettäneet kertovat / toimittanut Anneli Rantalaiho. 1999.
BENDT, Ingela. Kun pieni lapsi kuolee. 2000.
Rosenblatt, Paul C. Parent grief : narratives of loss and relationship. 2000. 

Sinun kannattaa myös käydä oppilaitoksesi ja paikkakuntasi kirjastossa vielä itse tai henkilökunnan avustuksella selaamassa muita kotimaisia ja kansainvälisiä tietokantoja.
