Amerikan sukulaiset etsivät kirjaa, jonka nimen muistelevat olevan Pohjoisia perinneruokia. Ei kuitenkaan tunnu löytyvän ainakaan tällä nimellä. Kirjassa tulisi olla Pohjanmaan perinneruokia, etenkin klimppisoppaa kuulutaan kaipaavan. Kyseessä lienee jokin vanhempi julkaisu.
Jaakko Kolmonen on toimittanut teoksen Suomen pitäjäruoat, 1986. Tässä kirjassa on ruokaohjeita paikkakuntakohtaisesti. Selailemalla en kuitenkaan löytänyt klippisopan ohjetta.

Sen sijaan ohje on seuraavissa teoksissa:
- Ruokaa Keski-Pohjanmaalta, 1999 sekä

- Rieskaa ja rössypottuja : maakuntaruokia Pohjois-Pohjanmaalta. Klippisopan eli sattumakeiton lisäksi tästä löytyy ohjeet mm. rössyyn eli veripalttuun ja rössyperunoihin. 

Hämeenlinnan kaupunginkirjaston linkkikokoelmassa on linkkejä suomalaisiin perinneruokiin http://www.makupalat.fi/Categories.aspx?classID=92aeeecd-1b81-471e-869d-b65c131bf96f 

Netistä löytynyt Klimppisoppaohje http://reseptivihko.net/klimppisoppa
