Tarvitsisin tietoa vanhempien osuudesta lastensairaanhoitoon, perhekeskeisyydestä ja lasten saattohoidosta.
Aineston tulisi olla oppikirjoja/tutkimuksia. Ei omaelämänkertoja.
Kymenlaakson kirjastojen Kyyti-tietokannasta ja yliopistokirjastojen Linda-tietokannasta löytyy mm. seuraavat teokset haettaessa asiasanoilla lapset, perhe, vanhemmat, perhekeskeisyys, sairastuminen, hoito, hoitotyö, saattohoito ja syöpätaudit sekä näiden erilaisilla asianasyhdistelmillä:
-Syöpää sairastavan lapsen hoito : vuoroin sairaalassa, vuoroin kotona. Helsinki. Sylva. 2008.
-Hoidatko minua? : lapsen, nuoren ja perheen hoitotyö. Porvoo ; Helsinki : WSOY. 2006.
-Sirkiä, Kirsti: End-of-life care of children with cancer. Väitöskirja. Helsingin yliopisto. 2000.
-Aarrekorpi, Salla: 8-10- vuotiaan lapsen hyvä saattohoito. Opinnäyte. Turun terveydenhuolto-oppilaitos. 1999.
-Beyond the innocence of childhood. Vol. 2, Helping children and adolescents cope with life-threatening illness and dying / edited by David W. Adams and Eleanor J. Deveau. Amityville, NY : Baywood, 1996. 
-Eiser, Christine: Children with cancer : the quality of life. Mahwah, N.J : Lawrence Erlbaum Associates, Publishers. 2004.
-Mäkinen, Jaana: Äidin kriisi lapsen sairastuessa syöpään. Kandidaatintyö : Oulun yliopisto. 2000.
-Castrén, Anu: Hoitajien mielipiteitä vanhempien osallistumismahdollisuudesta syöpää sairastavan lapsensa preoperatiiviseen hoitoon leikkausosastolla. Opinnäytetyö. Turun terveydenhuolto-oppilaitos. 1998. 
-Hartikainen, Maaret: Perheen mukaantulo lasten hoitotyöhön : historiakatsaus lasten sairaanhoidon kehittymiseen hoitajien kuvaamana Opinnäytetyö. Kuopio: Savonia-ammattikorkeakoulu. 2004 
-Albrecht, Elisa: "Perhehuone ja perushuolto - pesut ja pusut" : vanhempien ajatuksia ja kokemuksia perhekeskeisestä hoitotyöstä Mikkelin keskussairaalan lastenosastolla. Opinnäyte. Mikkeli : Mikkelin ammattikorkeakoulu, sosiaali- ja terveysala. 2002 
-Perhehoitotyön toteutuminen lasten hoitotyössä : perheiden ja hoitohenkilökunnan käsityksiä perhehoitotyön nykytilanteesta Seinäjoen sairaalan lastentautien tulosyksikössä / Anneli Sarajärvi ... [et al.]. Seinäjoki : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri. 2001. 
-Kivelä, Seija: Hoitajien kuvaus vanhempien, kouluikäisen lapsen ja hoitajan yhteistyöstä sairaalassa. Opinnäyte. Kuopion yliopisto, Hoitotieteen laitos. 2000. 
-Määttä, Paula: Pelaako palvelut? : vanhemmat arvioivat lasten- ja nuortenosaston toimintaa. Jyväskylän yliopisto, [2000].
(Tämä on Reumasäätiön sairaalasta tehty tutkimus.)

Voit kysyä teosten saatavuutta kirjastosta.
