Kuka muu on laulanut tuon rakkaus on lumivalkoinen biisin kuin yö? Kuulin aamulla radiossa ilmeisesti Jamppa Tuomisen version biisistä mutta biisiä ei tietenkään löydy mistään, ainoastaan tuo yön versio.
Yleisradion Fono -tietokannasta löytyy seuraava tieto:

http://www.fono.fi/Dokumentti.aspx?kappale=rakkaus+on+lumivalkoinen&ID;=0bd4f692-255b-4e36-b74a-4e5469d42c19

Esittäjä: Kääriäinen, Jamppa (laulu, yhtye). (Jamppa Kääriäinen ja Taastaorkesteri). 
Kappaleet: - Satasen laina
- Rakkaus on lumivalkoinen
 Kokonaiskesto: 6 min 0 sec 
Musiikkilaji: POP JA ROCK, VIIHDEMUSIIKKI 
Äänitetyyppi: Äänitetiedosto 
Julkaisija: AXR (Edel) 
Julkaisuvuosi: 2010 
Kaupallinen tunnus: AXR (Edel) EDELPR 520 

Tätä Jamppa Kääriäisen äänitettä ei löydy kirjastosta.
Kappaleen ovat nauhoittaneet myös Aikamiehet ja toinen kuoro Canto Finlandia, ne löytyvät CD-levynä myös Kajaanista.
