mistä/keneltä voi tarkistaa kuka omistaa tietyn osakeyhtiön osakkeet?
Julkisten yritysten (Oyj)osakkeenomistajista saa tietoa pankeista tai Suomen arvopaperikeskuksesta (Euroclear Finland Oy), jonka Internet-osoite on http://www.euroclear.eu/
Yksityisten yritysten osakkeenomistajista saa tietoa näistä yrityksistä. Yrityksiä voi hakea Internet-osoitteesta 
#link::61b4941e-71b9-4361-8621-b5bae02bae5b::http://www.ytj.fi/::linkend#
nimen tai y-tunnuksen avulla. Tiedot myös yksityisten yritysten osakkeenomistajista ovat julkisia, joten tietoja osakkeenomistajista voi pyytää yrityksistä kopioina tai voi mennä niitä katsomaan. 
Patentti- ja rekisterihallituksen neuvonta:
http://www.prh.fi/fi/kaupparekisteri/tietopalvelut/neuvonta.html
voi antaa lisätietoja.
Patentti- ja rekisterihallitus:
Puhelinneuvonta ja sähköposti
Neuvonta ja tietopalvelu (09) 6939 5900 (ark. 8.00 – 16.15) vastaa ilmoittamiseen liittyvissä asioissa, opastaa ohjeiden pariin ja tarjoaa tietopalvelua.

Ohjeita on mahdollista pyytää myös sähköpostitse osoitteesta neuvonta.kaupparekisteri@prh.fi .
