Peltonen H, Kannas L(toim.) Terveystieto tutuksi. Tervettä tietoa opetuksen tueksi. Helsinki:Opetushallitus. 2005.

kirja on näköjään erittäin suosittu ja vain muutama kpl kirjastossa. Voitaisiinko tilata lisää?
Välitän tiedon hankintaosastollemme ja teosta toki hankitaan, jos se on vielä saatavilla. Kirjan ikä on nykyään kovin lyhyt ja jos loppuunmyydyistä kirjoista ei oteta uusintapainoksia, niitä ei välttämättä saa enää mistään. HelMetin etusivulla on kaupungeittain linkki "Hankintapyyntö"; sinne hankintatoiveita voi lähettää suuoraan.
 
Terveystieto tutuksi teoksen tiedoissa on huomautus 
Oppilaiden kanssa työskentelyssä voidaan käyttää myös Terveyden edistämisen keskuksen ja Tiedekeskus Heurekan tuottamaa Epeli-Elämänpeliä, jossa ratkotaan elämänkulun arkitilanteita ja valintojen terveysvaikutuksia. Peli löytyy verkosta osoitteessa http://www.epeli.net/ 
Olisiko tuosta apua, jos lisäkappaleita kirjasta ei enää saada.
