mistä on tullut tuo urheiluun pitää kasvattaa parta aina kun alkaa pudotus pelit kuten jääkiekkosta on aina tapana ..
mutta kuka sen oikien keksinyt että noin pitää tehdä  koska urheilussa se aina kun alkaa pudostus pelit niin parta ei saa ajaa vasta kun on mestari tai olla pudottu pelistä pois
Helsingin Sanomissa toimiitaja Antti Johansson kirjoittaa loppuottelussa 1994 pelaavien Jokerien ja TPS:n pelaajien parroista. "Parran kasvattaminen kiekkokauden huipentuman kunniaksi on muoti, johon löytyy esikuva muun muassa korpisotureista. Epäsiisteys on varoitusmerkki ja viesti. Vastustajalle karvanaamaisuus toimii pelokkeena. Joukkueelle parta merkitsee yhteenkuuluvaisuutta ja määrätietoisuutta, se on todiste kovasta elämästä. Kaukalon ulkopuolella hoitamaton parta viestittää irtautumista arkielämästä ja keskittymistä joukkueen tavoitteisiin." 
Helsingin Sanomat  15.4.1994  

Wikipedia kertoo, että traditio sai Yhdysvalloissa alkunsa 1980 New York Islandersin pelaajien toimesta
http://en.wikipedia.org/wiki/Playoff_beard
