Olen vauvani kanssa nauttinut Vauvan vaaka -levystä ja siihen kuuluvasta kirjasta, jossa on laulujen sanat ja uusavuttomille ehdotuksia leikeiksi. Onko olemassa muita vastaavia? Olen myös kiinnostunut pelkästä vauvaikäislle suunatusta musiikista, joten toivon ehdotuksia myös levyistä.
Alla olevista löytyy lauluja ja leikkejä vauvoille. Vanhimmissa musiikki on vain kaseteilla, ja Ystäväni, tuttavani -kirjaan ei kuulu äänitettä.

- Meidän muksun laulut ja leikit / [koonneet ja toimittaneet] Ritva Ollaranta, Maija Simojoki (1994, kirja + kasetti)
- Vauvojen laulut / toimittajat Marja Hongisto-Åberg, Elina Viitaila-Pulkkinen (1990, kirja + kasetti)
- Vauvojen laulun aika / [koonneet ja toimittaneet] Eve Alho, Hilkka Hautsalo, Soili Perkiö (1994, kirja + cd)
- Ystäväni, tuttavani: laululeikkejä lapsille / toimittanut Niina Bell (2006)
- Kas metsämökin ikkuna: laululeikkejä lapsille / toimittanut Niina Bell (2010, kirja + cd)

Loruja ja loruleikkejä vauvoille löytyy ainakin näistä kirjoista:

- Silkkipaperitaivas: rakastamislauluja vauvalle / Nuotio, Anttonen, Ahola (2005, 2006, kirja + cd)
- Puolukkavarvas / Johanna Venho (2006, kirja)

Musiikkia vauvoille on vaikkapa näillä cd-levyillä:

- Vauva: kauneimmat kehtolaulut (1995)
- Kauneimmat kehtolaulut / Ragni Malmstén (2002)
- Ipanapa: iltalaulut (2009)
- Vauva: uinu suloisesti musiikin siivin (1997)

Myös Eve Alho: Vauvakulta laulukirjassa kivoja lauluja perheen pienimmille. Sekä (kirjat+cd:t) Aa tuuti lasta: unilauluja lapsille, Pienet sammakot ja muita eläinlauluja ja laulukirja Perkiö, Soili: Häntä pystyyn : laulu- ja rytmileikkejä.
