montako venäjänkielistä kirjaa löytyy Turun kaupunginkirjaston valikomista?
2.löytyykö turun kaupungikirjaston valikomista urdunkielistä ainestoa?
3.mitä Turun kaupunginkirjastonliittyviä asioita voit tehdä Internetin kautta?
4.Mikä on Ulkomaalaiskirjasto?
1. Turun kapunginkirjastossa on yli 3800 venäjänkielistä kirjaa, tässä luvussa ovat mukana myös tilatut kirjat, jotka eivät vielä ole tulleet kirjastoon. 

Kirjoja on pääkirjaston lasten-ja nuortenosastolla, kirjallisuusosastolla ja joitakin pääkirjaston musiikkiosastolla sekä Varissuon kirjastossa. Varissuo on tämän kesän suljettu remontin vuoksi. Lisäksi kokoelmissa on mm. venäjänkielisiä lehtiä ja äänikirjoja sekä musiikkiäänitteitä.

Jos haluat tietää vain kaunokirjallisuuden lukumäärät, voit hakea venäjänkielisten romaanien luokalla 84.71 tai 80.71 (ns. kokoomateokset), runoluokalla 82.71 tai näytelmäluokalla 83.71:

http://borzoi.kirja.turku.fi/Intro?formid=find2&sesid;=1208850732&ulang;=fin
Yllä linkki Vaski-verkkokirjaston hakunäytölle.

2. Turun kaupunginkirjastossa on joitakin urudunkielen oppikirjoja ja sanakirjoja sekä musiikkiäänitteitä. Varsinaista kaunokirjallisuutta ei juuri ole: on mm. yksi ruotsinkielinen ruonokirja, jossa on urdunkielinen rinnakkaisteksti.

4. Sen sijaan Helsingin monikielisessä kirjastossa (ent. Ulkomaalaiskirjasto) on urdunkielistä kirjallisuutta. Ohessa linkki Helsingin kaupunginkirjaston monikielisen kirjaston sivuille, sivuilta selviää kirjaston tarkoitus: http://www.lib.hel.fi/monikielinenkirjasto

Käytännössä muut kirjastot voivat siis tilata Helsingin kaupunginkirjaston monikielisestä kirjastosta ns. siirtokokoelmia harvinaisilla kielillä  omaa kokoelmaa täydentämään tai asiakkaan pyynnöstä kaukolainaksi.

3. Kirjaston kotisivuilla näkyy osa asioista, joita voit tehdä internetin kautta: http://www.turku.fi/kirjasto
Voit hakea aineistoa rekisteristä mm. nimen, tekijän, luokan tai asiasanan avulla. Löydät aineiston sijainnin ja voit tehdä varauksen. Voit katsoa ja uusia omia lainojasi ja muuttaa omia yhteystietojasi ja esim. muuttaa salasanasi. Vaski-verkkokirjaston henkilökohtaisessa palvelussa on selvitetty mm. osa näistä asioista:
http://www.turku.fi/Public/default.aspx?contentid=91635

Myös Kirjaston käyttöoppaassa on monenlaista tarpeelista tieoa ja linkkejä: mm.Osoitetietojen muutosilmoituslomake, jonka voi tätä kautta lähettää kirjastoon. Käyttöoppaseen pääset etusivun linkistä Asiakkaana kirjastossa:http://www.turku.fi/Public/default.aspx?contentid=8468. Asiakkaana kirjastossa -linkin takana ovat myös linkit Hankintaehdotuksen tekeminen ja Kaukopalvelu(Kaukopalvelu-linkin takana on verkkotilauslomake, joka täytetään ja lähetetään tätä kautta).

Kirjaston sivuilla voit myös tehdä itsellesi kulttuuriprofiilin, jolloin saat tiedotteita sähköpostiisi haluamistasi kulttuuritapahtumista ja -eduista. Kirjaston internet-työasemien ajanvaraus tapahtuu ilmoittautumisen jälkeen myös kotisivuilta löytyvän linkin kautta. Voit kuunnella Naxos-musiikkikirjaston kautta musiikkia, linkki löytyy kotisivulta: http://www.turku.fi/Public/default.aspx?contentid=51891 
Voit käyttää myös osaa kirjaston hankkimista tietokannoista: http://www.turku.fi/Public/default.aspx?contentid=145456&nodeid;=14087
