Etsin erästä 90-luvun hittikappaletta, joka soi hiljaa ja nopeutettuna Eläkeläisten kappaleessa Hautaan asti humppaa. En vain saa mieleen kenen kappale se alunperin oli. Tiedättekö te?
"Hautaan asti humppaaa" on Eläkeläiset -yhtyeen huumoriversio ruotsalaisen hard rock -yhtye Europen tunnetuimmasta kappaleesta "The Final Countdown". Europe-yhtye julkaisi hittikappaleensa helmikuussa vuonna 1986.

Europe: "The Final Countdown":
http://fi.wikipedia.org/wiki/Final_Countdown

Eläkeläiset: "Hautaan asti humppaa" -kappale YouTubessa:
http://www.youtube.com/watch?v=U0XG-qg5BAc
