Etsiskelen lapsuuden satukirjaa, jota luin antaumuksella Lahden kaupunginkirjaston lastenosastolla 70-luvulla.
Tarina, joita oli muistaakseni kirjassa useita, liittyivät kaikki ruusujen peittämään laaksoon ja vuoristoon. Voi olla hakuammuntaa, mutta tulisiko mitään mieleen :)
Pohdiskelimme kollegoiden kanssa visaista kysymystäsi ja tällaisia kirjoja ehdotettiin: 

Aila Nissinen: Kalpeiden vuorten tarinoita: etelä-tirolilaisia satuja. (Valistus, 1964)
Astrid Lindgren: Veljeni Leijonamieli (Wsoy, 1974)

Ainakin Nissisen teos koostuu erillisistä tarinoista, Lindgrenin kirja taas on romaani ja yksi tarina. Molemmissa on laakso, vuoria ja ruusuja. Toivottavasti jompikumpi näistä olisi etsimäsi kirja!
