Hei!
Etsin aineistoa harrasteryhmään, joka on kiinnostunut menneisyyden turkulaisnaisten elämästä ja siitä kirjoittamisesta. Voisitteko kiitos neuvoa sopivaa aineistoa esimerkiksi elämäkertojen kirjoittamisesta ja sukututkimuksesta.
Elämäkertojen kirjoittamiseen voisi löytyä apua Marija Vanttin kirjoittamasta kirjasta Totta ja tarua (2010). Sukututkimukseen perehtymisen voi aloittaa esim. Sukututkimuksen käsikirjasta (2009), jonka kirjoittajat ovat Huovila, Liskola ja Piilahti. Myös Suomen sukututkimusseuran sivuilla on paljon hyödyllisiä neuvoja ja lähteitä.

Koska tarkoituksena on tutkia tavallisten naisten elämää, myös seuraavista muistitiedon käyttöä ja tutkimusmetodeja käsittelevistä kirjoista voi olla hyötyä:

Ukkonen: Menneisyyden tulkinta kertomalla (SKS, 2000)
Muistitietotutkimus (SKS, 2006)

Suomen sukututkimusseura: #link::6f531321-ef07-46ae-a8e0-77189380f259::http://www.genealogia.fi/::linkend#
