Missä teoksessa on esitelty Teuvo Pakkalan lapsuutta, lyseovuosia? Muistiini on jäänyt kuvaus nuoresta Pakkalasta kerjuulla ja erityisesti hänen surkeista, pienistä kengistään, joita hän piti ilman sukkia?
Kyseessä on todennäköisesti Teuvo Pakkalan omaelämäkerrallinen romaani nimeltään Lapsuuteni muistoja. Kirja kertoo Pakkalan lapsuudesta ja mm. siitä kuinka perheen lapset joutuivat kerjäämään. Kirjan loppupuolella siirrytään lyseoelämäänkin. 

Varsinkin kirjan uusinta painosta vuodelta 2007 löytynee hyvin kirjastoista ympäri maankin.
