Onko sanattomasta viestinnästä tehty tutkimuksia? Entä sanattomasta viestinnästä työelämässä?
Sanattomasta viestinnästä yleensä ja myös työelämän sanattomasta viestinnästä löytyy useita tutkimuksia.

Seinäjoen kaupunginkirjastosta löytyvät ainakin seuraavat teokset:
James, Judi: Body talk : kehonkieli työelämässä. – Helsinki : Ajatus, 2002.
Nieminen, Marjut: Esiinny eduksesi : convince your audience. – Helsinki : WSOYpro, 2009.
Sinulle on viesti. – Helsinki : Kirjapaja, 2008.
Hoitotyön sanattomasta viestinnästä kertoo teos
Väisänen, Leena: Sanat työssä : vuorovaikutus ammattitaitona. – Helsinki : Kirjapaja, 2009
sekä asiakastyön sanattomasta viestinnästä
Valvio, Timo: Palvelutapahtuma ja asiakkaan kohtaaminen. – Helsinki : Kauppakamari, 2010.

Yliopistokirjastojen yhteistietokanta Lindasta http://linda.linneanet.fi/F?RN=757897088 ,
jonka käyttö on kaikille avointa, löytyvät esim. hakusanoilla sanaton viestintä, ruumiinkieli, elekieli mm. seuraavat tutkimukset :
Goman, Carol Kinsey: The nonverbal advantage : secrets and science of body language at work. – San Francisco, CA : Berrett-Koehler Publishers, 2008.
Furnham, Adrian: Body language in business : decoding the signals. – New York : Palgrave Macmillan, 2010.
Mehrabian, Albert: Nonverbal communication. – New Brunswick, NJ : Aldine Transaction, 2007.

Opettajien sanattomasta viestinnästä on tehty useampiakin tutkimuksia, joista uusimpia ovat:
Osala, Laura: Osoittavat eleet opettajan työvälineenä. Pro gradu –tutkielma : Helsingin yliopisto, Suomen kielen ja kotimaisen kirjallisuuden laitos, 2008.
Virkkula, Laura: Alkuopetuksen opettajan nonverbaalinen viestintä : tapaustutkimus liikkeistä, ilmeistä ja koskettamisesta. Pro gradu –työ : Jyväskylän yliopisto, opettajankoulutuslaitos, 2008.
