Muistolauseita tai runoja
tärkeitä asioita, luonto, eläimet
Kuvaavia asioita, oman tien kulkija, teki mitä halusi
Äiti, lapsi, sisar

Kuolinilmoitus sanomalehteen. Pituus max. 8 riviä.
Tässä muutamia runo- ja muistolausekirjoja, toivottavasti niistä löytyy sopiva. Kirjoja on monissa kirjastoissa.

- Päivänlasku / toim. Hannu-Pekka Lappalainen 
- Kiitos eilisestä / Eeva Kilpi
- Aika on jäähyväisten: lohdutuksen sanoja suruun / toimittanut Katarina Yliruusi 
- Surun sisar on lohdutus / Maaria Leinonen
- Vain unen varjo: kaipuun ja surun runoja / toimittaneet Hannele Koivunen ja Laura Virkki
- Surun sylissä: lohduttavia ajatuksia / toimittanut Merja Pitkänen

Helsingin kaupunginkirjaston sivuilta löytyy myös aihepaketti Ilon ja surun lauseita, johon on koottu "värssyjä, runoja ja mietelauseita eri elämäntilanteisiin muistoksi, kiitokseksi, lohduksi tai omaksi iloksi":

http://www.lib.hel.fi/Page/3156f7ee-682f-4b68-82ea-ec756f214f22.aspx?groupId=f6a59db9-bce1-4f22-bad3-7eca2addfe4a&announcementid;=6fd2c8d4-23d7-4a79-b43c-c84138954ff6&refererUrl;=%2ffi-FI%2faihepakettiarkisto%2fhaku%2f%3fkeyword%3dkuolema
