Hei!

Muutama vuosi sitten lainasin avaruus aiheisen opetus DVD:n jonka oli tuottanut englantilainen York Films. Levyn nimi oli englanniksi Spacefiles.

En löytänyt Helmet tietokannasta kummallakaan hakusanalla. Onko levy poistettu valikoimasta.
Kyseessä on varmaankin DVD-opetusohjelma ”Avaruuskansiot” (YLE Tallennemyynti, 2006). York Films of England näyttäisi julkaisseen sen alun perin 2004. Jostakin syystä alkuperäistä englanninkielistä nimeä ei ole laitettu mukaan luettelointitietoihin, joten siksi hakusi ei tuottanut tulosta. Ohjelman englanninkieliset sivut löytyvät osoitteesta http://www.yorkfilms.com/spacefiles.html.

Ohjelman saatavuuden HelMet-kirjastoissa voi tarkistaa osoitteesta http://www.helmet.fi etsimällä teoksen nimellä.
