Mistä löytyy tietoa siiitä miten eläkkeet ja sosiaalituet ovat muuttuneet viiimeisen esim. 20 vuoden aikana?

Miten pienimmän kansaneläkkeen nimellisarvo on muuttunut esim. v. 1990 jälkeen?

Miten on muuttunut työttömän pienin peruspäiväraha nimellisarvoltaan esim. v. 1990 jälkeen?

Miten on muuttunut nimellisarvoltaan sosiaalitoimistosta maksettava pienin toimeentulotuki esim. v. 1990 jälkeen? 

Miten paljon ne ovat muuttuneet reaalisesti ottaen huomioon inflaatio ja mahdolliset veronkevennykset?
Tietoa tähän aiheeseen löytyy seuraavista lähteistä. Kirjastomme käsikirjaston varastossa löytyvät kansaneläkelaitoksen tilastolliset vuosikirjat ajalta 1967-2000. Uusimmat tilastot löytyvät myös Kelan sivuilta, eli vuodet 1996-2008. (http://www.kela.fi/in/internet/suomi.nsf/NET/241105130835AL?OpenDocument). Uudempia tilastoja ei vielä ole julkaistu. Näistä pitäisi selvitä eläkkeiden sekä sosiaalietuuksien muuttuminen, tosin kahdelta viime vuodelta ei vielä ole tilastoja. 

Inflaation/elinkustannusten luvut löytyvät seuraavien tilastolinkkien avulla:

http://tilastokeskus.fi/tup/suoluk/suoluk_hinnat.html  

ja Kelan tilastollinen vuosikirja http://tilastokeskus.fi/tup/suoluk/suoluk_hinnat.html 

sekä samalla sivulla oleva Taskutilasto 
http://www.kela.fi/in/internet/suomi.nsf/NET/250901144126TL?OpenDocument ,jossa on tietoja jo vuodesta 2009. 

Olisikohan Eläketurvakeskuksen tilastoistakin hyötyä  http://www.etk.fi/Page.aspx?Section=41214.
