Kysyisin sähköisestä työhakemuksesta. Jos hakee samaan aikaan kahta työpaikkaa, näkeekö työnantaja kummankin. Jos toinen haku koskee opettajan paikkaa ja toinen vaikka koulutussuunnittelijaa niin miten ne voidaan esittää samalla hakemuspohjalla näitä. Hakemuksessa saatetaan pyytää työkokemusta siinä järjestyksessä, joka on työn kannalta tärkein, ja edellä mainituissa tehtävissä ne painotettaisiin eri tavoin. Miten työnantajat huomioivat tuon? Opettajan tehtäviin ei mainitsisi edes joitakin asioita, jotka ovat kuitenkin oleellisia tuossa toisessa.
Onko kaupunkien ja valtion sähköisestä työnhausta minkäänlaisia oppaita?
Sähköisiä työhakemuksia ja niiden sovelluksia on varmasti hyvin monia erilaisia, joten on mahdotonta antaa tyhjentävää vastausta. Rekrytoijat hakevat tietokannasta hakemuksia, työnhakojoita, omiin tarpeisiinsa, mutta on mahdollista varmaankin nähdä myös kaikki hakemukset, jos haluaa ja on valtuudet tähän. 

Alla kuitenkin pieni selostus Helsingin kaupunginkirjaston henkilöstöpäälliköltä siitä, miten meillä systeemi toimii.
Sähköiseen työhakemuksen pohjan voi tallentaa järjestelmään. Pohjassa voi olla perustiedot, sellaiset jotka tulevat kaikkiin hakemuksiin. Sitten täytetään ne tiedot, mitä kyseiseen työhön hakiessa halutaan kertoa. Jokainen hakemus on omansa ja käsitellään erikseen. 

Toivottavasti tämä auttoi. Lopussa vielä muutama nettisaitti, jotka antavat ohjeita hakuun.

http://www.tek.fi/tyokirja/tt2006/4_sahkoinen.html
#link::322bee22-fa2b-423d-9757-3ee479971b45::http://www.kuntarekry.fi/Sivut/Default.aspx::linkend#
http://www.kuntarekry.fi/ApuaTyohakuun/tyokaluthakijalle/hakemuspohjat/Sivut/Default.aspx
