Hei!Opiskelin 1980-1982 Turussa matlkailualaa.Kurssi oli kaksivuotinen,yo-pohjainen.Minun tarvitsisi selvittää kurssitietoni tarkemmin.Mikähän instanssi olisi oikea?Kun oppilaitosten yhdistymisiä ja muutoksia  muutenkin tapahtunut paljon
Hei! Arvelen, että olet opiskellut Turun kauppaopistossa, josta tuli myöhemmin Turun kauppaoppilaitos, joka yhdistyi Turun ammatti-instituuttiin -90 luvun lopulla. Neuvoisin ottamaan yhteyttä Turun ammatti-instituuttiin, yhteystiedot löytyvät netistä sivulta www.turkuai.fi.
