Terve.
Saako 76vuotiaan kotiuttaa sairaalasta omaan kotiin missä hänellä ei ole sähköä, lämmintä vettä eikä ketään hoitamassa/auttamassa häntä. Eli onko olemassa mitään potilashoitolakia joka kieltäsi kotiutukset ilman esim kotihoidon tukea.
Laissa potilaan asemasta ja oikeuksista sanotaan mm. näin:

”Terveyden- ja sairaanhoitoa toteutettaessa on tarvittaessa laadittava tutkimusta, hoitoa, lääkinnällistä kuntoutusta koskeva tai muu vastaava suunnitelma. Suunnitelmasta tulee ilmetä potilaan hoidon järjestäminen ja toteuttamisaikataulu. Suunnitelma on laadittava yhteisymmärryksessä potilaan, hänen omaisensa tai läheisensä taikka hänen laillisen edustajansa kanssa.”

Koko laki löytyy täältä:

http://www.finlex.fi/fi/laki/ajantasa/1992/19920785

Laissa puhutaan suunnitelmasta potilaan hoidon järjestämiseksi. Suunnitelmaan pitää kaiketi kuulua myös hoidon jatkamisen järjestäminen potilaan kotiuttamisen jälkeen. 

Kannattaa kysellä asiasta tarkemmin oman kunnan vanhusten palvelujen neuvonnasta. Esim. Helsingin Senior-infon yhteystiedot löytyvät täältä:

http://www.hel.fi/wps/portal/Sosiaalivirasto/Artikkeli?WCM_GLOBAL_CONTEXT=/Sosv/fi/Neuvonta/Seniori-info
