Millaisia ideologisia tavoitteita oppiaineilla on?
Lyhyesti voitaneen todeta, että oppiaineisiin ei sisälly varsinaisia ideologisia tavoitteita. Toisaalta historian kuluessa on ideologisia tavoitteita ilmennyt, kuten 30-luvulla Suomessa historiaan oppiaineena liittyi isänmaallinen kasvatus. Toisin sanoen tulevaisuudessa historioitsijat voivat havaita nyky-yhteiskuntaa tutkiessaan joitakin painotuksia opetuksessa, mitkä nykyhetkessä eivät tunnu varsinaiselta ideologiselta kasvatukselta.

Lisätutkimusta varten oppiaineista sekä opetussuunnitelmista on löydettävissä kirjallisuutta. Kannattaa tutustua ainakin seuraaviin teoksiin:
Peruskoulun opetussuunnitelman perusteet (1985, 1994 ja 2004)
Kasvatus -ja koulukysymys Suomessa vuosisatojen saatossa (2007),
Suoranta, Juha: Kasvatuksellisesti näkeväksi : sivistyksellinen kasvatusajattelu tässä ajassa (2002),
Vallankumous vai edistys (1972).

Kasvatukseen ja koulutukseen liittyvissä kysymyksissä voi myös ottaa yhteyttä Jyväskylän koulutuksentutkimuslaitokseen: #link::026db27b-3880-4dac-9c23-a72078f51f37::http://ktl.jyu.fi/::linkend#
