Hei!

Pitää löytää isäinpäiväksi pakina isistä (tai miehistä). Jossakin kirjassa on kuulemma joskus sellainen julkaistu, liittyi ehkä isän harrastuksiin... Näillä tiedoilla sitä on vaikea löytää, joten voisitteko heittää vinkkejä, mistä pakinoita kannattaisi etsiä? Kiitos.
Alla olevista ei mikään ehkä ole etsimäsi kirja, mutta pakinoita isistä, isyydestä tai miehistä yleensä niissä on:

- Keskellä kämmentä : tositarinoita miesten töistä / Jarmo Aaltonen (2008)
- Leikkiä vakavilla asioilla / Jari Sinkkonen (2003)
- Keskiäkäinen mies / Bisquit (1985)
Myös lehdistä löytyy aiheesta pakinoita. Suluissa lehden nimi, vuosi, numero ja sivut:
- Koivunen, Jaana Hellasärön salaisuus (Hifi, 2002, nro 3, s. 76)
- Lehtola, Jyrki Puolessa tunnissa uudeksi mieheksi (Nuori voima, 2001, nro 1, s. 39
- Niklander, Hannu Isyydestä ja lapsenhoidosta (Kaltio, 1989, nro 5, s. 1919
- Liulia, Marita Isän aurinkolasit.  (Kulttuurivihkot. 1986, nro 2, s.  25-27)
