miksi koulussa on oppiaineita?Millaisia tavoitteita (myös ideologisia) oppiaineilla on?Millaisia jännitteitä oppiaineisiin liittyy?
Kysymykseen on vastattu jo aikaisemmin Kysy kirjastonhoitajalta palvelussa:

"Koulun oppiaineiden historiasta löytyy esitys mm. teoksesta Hellström (2008): Sata sanaa opetuksesta: keskeisten käsitteiden käsikirja (s.246-248). 

Suomalaisen koulutuksen ja opetuksen historiasta tietoa löytyy esim. teoksista: 
1. Heikkinen (1983): Perinneyhteisöstä kansalaisyhteiskuntaan: koulutuksen historia Suomessa esihistorialliselta ajalta itsenäisyyden aikaan, 
2. Mikael Agricolasta opin ja tutkimuksen tielle 2006 (2007) ja 
3. Rinne (1984): Suomen oppivelvollisuuskoulun opetussuunnitelman muutokset vuosina 1916-1970: opetussuunnitelman intentioiden ja lähtökohtien teoreettis-historiallinen tarkastelu. 

Myös didaktiikkaa ja eri oppiaineiden historiaa käsittelevistä teoksista löytyy tietoa aiheesta.   

Nykyiset perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet on vahvistettu vuonna 2004 (http://www.oph.fi/saadokset_ja_ohjeet/opetussuunnitelmien_ja_tutkintojen_perusteet/perusopetus). 

Viimeaikaiseen keskusteluun perusopetuksen tuntijaon uudistamisesta löytyy tietoa mm. opetushallituksen sivuilta kohdasta Perusopetuksen yleisten tavoitteiden ja tuntijaon uudistaminen (http://www.oph.fi/hankkeet/perusopetuksen_yleisten_tavoitteiden_ja_tuntijaon_uudistaminen).  

Ohessa linkki myös Helsingin yliopiston opettajankoulutuslaitoksen ainedidaktiikan professoreiden kannanottoon: Opiskellaanko tulevassa koulussa enää oppiaineita? (http://www.oph.fi/download/123386_Ainedidaktiikan_professoreiden_kannanotto.pdf)  Hakusanoja, joilla voi hakea tietoa aiheesta: peruskoulu, lukio, oppiaineet, historia, opetussuunnitelmat, tuntijako."

(Suora linkki vastaukseen:   http://www.kirjastot.fi/fi-fi/tietopalvelu/kysymys.aspx?ID=74a3d2ba-6799-4fa5-93a5-a02564743546)

Vastaukseen oppinaineiden tavoitteista ja oppiaineiden välisistä jännitteistä on vaikeaa antaa lyhyttä ja yksiselitteistä vastausta. Kannattaa tutustua ainakin oppiaineita käsittelevään kirjallisuuteen, jota voi hakea esimerkiksi kirjaston tietokannasta asiasanalla oppiaineet. Yliopiston kirjastolta kannattaa myös tiedustella, löytyisikö heiltä aiheesta kirjallisuutta tai tutkimuksia. 

Tässä muutamia kirjoja, joita löysin korkeakoulukirjastojen yhteisestä tietokannasta, Lindasta, hakusanoilla oppiaineet ja tavoitteet:

1. Jordman, Matti. 
Musiikkiopiston yleisten oppiaineiden opetuksen tavoitteet / Matti Jordman. Helsinki : Sibelius-Akatemia, 1996.

2. Kauppinen, Eija. 
Ilo, elämys ja tieto? : musiikki ja musiikkikasvatuksen tavoitteet Reimerin, Swanwickin ja Elliottin filosofioissa / Eija Kauppinen. Helsinki : Sibelius-Akatemia, 1997.

3. Hakkarainen, Satu. 
Kotitaloustieteen asiantuntijoiden käsityksiä perusopetuksen kotitalous-oppiaineesta [Mikrotallenne] / Satu Hakkarainen. Joensuu : Joensuun yliopisto, 2007.

4. Lindroos, Kirsti. 
Perusopetuksen uudistamistyöryhmän muistio / pj. Kirsti Lindroos. Helsinki : Opetusministeriö, 2001.

5. Ek, Pirjo Liisa. ; Kovanen, Eero Antero. 
Teknisen työn perusopintojen tavoitteiden saavuttaminen [Mikrotallenne] : opiskelijoiden suorittaman itsearvioinnin vertailu teknisen työn lehtorin ja tuntiopettajan suorittamaan arviointiin Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen luokanopettajakoulutuksessa 1992-1993 / Ek Pirjo Liisa, Kovanen Eero Antero. [Joensuu] : Joensuun yliopisto, 1994.

6. Mikä ihmeen humaani ihminen? : Ainedidaktiikan symposiumi Helsingissä 5.2.1993 / Seppo Tella (toim.). Helsinki : Helsingin yliopiston opettajankoulutuslaitos, 1993.

Näitä kirjoja ei Jyväskylän kaupunginkirjastosta löydy, mutta niitä voi kysyä esimerkiksi yliopiston kirjastosta.

Voit myös ottaa yhteyttä koulutuksen tutkimuslaitokseen #link::026db27b-3880-4dac-9c23-a72078f51f37::http://ktl.jyu.fi/::linkend#, ja kysyä olisiko heillä tietoa aiheesta tehdyistä tutkimuksista.
