Kirja kertoi intiaani- tai eskimoheimosta, joka hylkäsi heimon kaksi vanhinta naista talvella nälänhädän tullen, koska kaikille ei riittänyt ruokaa ja nämä naiset katsottiin heimon turhimmiksi jäseniksi. Naisille jäi vain tiipii ja muutama työkalu, kun muu heimo salaa lähti, mutta naiset menestyivät niin hyvin keräämällä siemeniä ja juuria sekä metsästämällä ansoilla, että kun muut myöhemmin (keväällä?) palasivat (edelleen nälissään), oli naisilla niin paljon ruokaa varastossa, että he pystyivät ruokkimaan koko heimon.
Mikä mahtoi olla kirjan nimi? Olisi mukava lukea uudelleen.
Kirja on nimeltään "Kaksi vanhaa naista. Alaskan intiaanien legenda petoksesta, rohkeudesta ja selviytymisestä". Kirjoittaja on Velma Wallis. (1994) Sivuja on 113. Kirjaa on useissa Kouvolan kirjastoisssa sekä muissa Kymenlaakson kirjastoissa.
