Hei,

haluaisin tietää, onko maailmassa joku valtio, jossa ulkomaalaiselle myönnetään automaattisesti kansalaisuus tietyn asumisajan jälkeen? Eli esimerkiksi jos muuttaisin maahan X ja asuisin siellä Y vuotta, kyseinen maa myöntäisi minulle kansalaisuuden ilman että minun tarvitsisi tehdä mitään erillistä hakemusta tms.
Kysymyksesi on sen verran laaja, että vastauksen etsimiseen ei muutama työpäivä riitä. Ohessa kuitenkin linkkejä joista voit katsoa itseäsi kiinnostavien maiden tietoja.

Ulkoasiainministeriön sivulta löytyy maittain tietoja ja linkkejä ko. maan virallisille sivuille.
http://formin.finland.fi/public/default.aspx?nodeid=17195&contentlan;=1&culture;=fi-FI

Maahanmuuttoviraston sivuilta löytyy linkkejä eri maiden maahanmuuttoviranomaisten sivuille
http://www.migri.fi/netcomm/content.asp?article=2099

Eurooppatiedotuksen sivuilta löytyy tietoa Eu-kansalaisuudesta
"- Mitä tarkoittaa käytännössä Euroopan unionin kansalaisuus? Mikä on EU:n kansalaisuuden suhde jäsenvaltion kansalaisuuteen?

Euroopan unionin kansalaisia ovat EU:n jäsenmaiden kansalaiset. Ensisijaisesti ihmiset ovat kuitenkin oman maansa kansalaisia ja tämä varmasti säilyy pitkään näin. EU:n kansalaisuuteen liittyy mm. liikkumisvapaus unionin alueella." 

http://www.eurooppa-tiedotus.fi/public/default.aspx?contentid=94597&nodeid;=37760&contentlan;=1&culture;=fi-FI
