Teen gradua kasvatuskulttuurin muuttumisesta kahden eri isäsukupolven välillä: suuren ikäluokan isät ja nykyisät.
Millaista kirjallisuutta suosittelette?
Alla joitakin tutkimuksia ja lehtiartikkeleita aiheestasi. Lähteesihän eivät saa olla kovin vanhoja, vanhemmissa puhutaan ehkä eri sukupolvista. Näidenkin "oikeat sukupolvet" kannattaa tarkistaa. Lähteet ovat peräisin yliopistojen Linda- ja Arto-tietokannoista, jotka ovat vapaasti käytettävissä. Sopivia asiasanoja ovat ainakin isät, isyys, kasvatus, sukupolvet.

http://www.kansalliskirjasto.fi/kirjastoala/linnea/

- Isyyden muutos : keski-ikäisten miesten lapsuuskokemukset ja oma vanhemmuus / Merja Korhonen (Väitöskirja, 1999)
- Isyys eilen ja tänään : eräitä näkökulmia isyydestä / Hannu Mustonen. (pro gradu, 2009)
- Isänä olemisen uudet suunnat : hoiva-isiä, etäi-isiä [i.e. etä-isiä] ja ero-isiä / Jouko Huttunen. (2001)
- Isyyden muutos / Sanna Hyry ja Norma Enbuske. (AMK-opinnäytetyö, 1999)

- Elättäjästä läsnäolijaksi : Kasvatuspuheen muutos kahden sukupolven miesten isyyskertomuk-sissa / Aalto Ilana (Nuorisotutkimus, 2002), 2, s. 3-16.
- Sikarinsavua ja viskiä / Arnkil, Tom (Tesso: sosiaali- ja terveyspoliittinen aikakauslehti, 2009, 7, s. 66)
