Hei, teen tutkielmaa nuorten ruutuajasta. Erityisesti sen vaikutuksista liikuntaan ja uneen. Löytyyköhän mitään kirjoja joissa kerrottaisiin aiheesta hieman laajemmin kuin muutamalla lauseella?
Tässä muutama kirja, joista voisi olla apua ns. ruutuajan (videopelien, tietokoneen ja puhelimen ääressä vietetty aika) vaikutusten selvittämisessä:

Anderson, Craig A., Kuvista teoiksi : väkivaltapelien vaikutukset lapsiin ja nuoriin. Like 2008
Ketamo, Harri, Kännykän käyttäjäksi entistä nuorempana. Porin korkeakouluyksikkö 2001
Lapsuus mediamaailmassa. Gaudeamus 2005
Lasten tietoyhteiskunta. Tampereen yliopisto 2001
Lehtipuu, Unna, Ruuturitari ja digidonna : lapsi matkalla mediaan. WSOY 2006
Matikainen, Janne, Verkko kasvattajana : mitä kasvattajan tulisi tietää ja ajatella verkosta? Helsinki University Press 2008
Mustonen, Anu, Mediapsykologia. WSOY 2001
Myllyniemi, Sami, Aika vapaalla : nuorten vapaa-aikatutkimus 2009. Opetusministeriö 2009
Saarinen, Pirkko, Lukemaan vai tietokoneelle? : nuorten lukemisharrastuksen muuttuminen 1960-luvulta 2000-luvulle. BTJ 2009
Salokoski, Tarja, Tietokonepelit ja niiden pelaaminen. Jyväskylän yliopisto 2005
Suoranta, Juha, Lapset tietoyhteiskunnan toimijoina. Tampereen yliopisto 2001
Tapscott, Don, Syntynyt digiaikaan : sosiaalisen median kasvatit. Docendo 2010
Teknologisoituva nuoruus. Nuorisotutkimusverkosto 2003
