Mistä löytäisin  hyviä nettisivuja, jossa  olisi auton osia sekä suomeksi  että ruotsiksi? Tai autoon liittyvän sanaston molemmilla kielillä. Tarvitsisin tätä opetustyössäni. Kiitos jo etukäteen!
Homma hanskassa -sivustolla on autoalan suomi-ruotsi-sanasto:

http://www2.edu.fi/svenska/hommahanskassa/auto/index.html

Muutamia suomi-ruotsi-sanakirjoja löytyy myös, valitettavasti ei kovin uusia. Kirjat löytyvät kirjastosta.

- TM-autosanasto / [toimituskunta: Hannu Ahonen ... [et al.] (1998)
- Uusi autotekniikan sanasto = Bilteknisk terminologi = Kraftfahrtechnische Fachwörter / [julk.] SATL, Autoalan koulutuskeskus oy (1983)
