Hei

Voitteko laittaa "hakemistopolun" esim siitä miten voi löytää tiedon mitä lehtiä tulee esim. Seinäjoen kaup.kirjastton - Plariin tai esim. Tritoniaan.  Tarkoitan siis hakua muun kuin Nellin kautta.
Menemällä sen kirjaston sivuille, jonka lehdistä olet kiinnostunut, löytyy aina kyseisen kirjaston lehtiluettelo. Kirjaston voi etsiä vaikka googlen kautta, jos osoitetta ei tiedä ennestään.
Kysymiesi kirjastojen lehdet löytyvät 


Seinäjoen kaupunginkirjaston lehdet

http://www.seinajoki.fi/kirjasto/                                                                                                      Kokoelmat    ( kolmas sininen palkki ylhäällä) 
Lehdet
Kirjaston  lehtikokoelmat
Lehtiluettelot
Seinäjoen pääkirjaston lehdet

Tai voi mennä suoraan osoitteeseen
http://www.seinajoki.fi/kirjasto/lehdet.html 

Lisäksi on saatavana lehtilinkkejä


Seinäjoen korkeakoulukirjaston lehdet

http://kirjasto.seamk.fi/Suomeksi/Etsitko_tietoa/Kotimaiset_lehdet_ja_artikkelit.iw3 
”Lisätietoja lehdistä” - otsikon alta sivun oikeasta reunasta löytyy Aakkosellinen lehtiluettelo



Tritonian lehdet

http://www.tritonia.fi/?d=128&l;=1
