Tiedot pesän varoista ja veloista antaa pesänilmoittaja. Entä jos velkaa on ilmaantunut lisää, pitänee siitä tehdä 1kk kuluessa oikaisu perunkirjaan. Mitä jos sitä ei tehdä, vaikka se on uskotullemiehelle ja pesänilmoittajille annettu tiedoksi, kukavastaa ja miten?
Perintökaaressa (Lakikirjassa Si235) säädetään ko. asioista luvuissa 18-20. Finlex: http://www.finlex.fi/fi/laki/ajantasa/1965/19650040


Hyvä kommentaarikirja aiheesta on Aulis Aarnion ja Urpo Kankaan kirjoittama Perhevarallisuusoikeus, 2010.2.p.
