Pitäisi kehitellä lyhyt esitys Suomen kulttuuri-identiteetista ja arvoista. Mistä etsin tietoa?
Kirjoja aiheestasi löydät kirjastomme hausta laittamalla asiasanoiksi (eri kenttiin) kansallinen identiteetti JA suomalaiset. Myös kulttuuri-identiteetti asiasanaa käytetään. Siihenkin voi yhdistää toiseksi asiasanaksi Suomi tai suomalaiset. Samaten voit hakea asiasanoilla arvot JA suomalaisuus tai Suomi.

Verkkokirjasto: http://jkl226.jkl.fi/Aalto?formid=find2 

Tässä joitakin esimerkkejä haussa löytyneistä kirjoista: 

Mitä Suomi on? : keskustelua Suomesta ja suomalaisuudesta / toimittaja: Antti Isokangas (2010) Osa materiaalista tällä sivulla: #link::8bf65e49-e8d7-447d-abf4-9a66c8b92578::http://www.mitasuomion.fi/::linkend#
Suomi herää : mistä on suomalaisuus tehty? / Matti Vainio 
Suomalaisten symbolit / toimittaneet Tero Halonen & Laura Aro
Uskonto, arvot ja instituutiot : suomalaiset World Values -tutkimuksissa 1981-2005 / Sami Borg
