Etsin erästä vanhaa lastenkirjaa. Asiat joita sain selville ovat. Päähenkilö on pieni tyttö jonka isä on merimies. Äiti on kuollut ja isä on merillä. Isä on tuonut tytölle puhuvan papukaijan. Kirjassa on jonkilaisessa tärkeässä osassa kellotornissa asuva viisas kyyhkynen ja kellot yleensä. Myös tytön Naapurit ovat tärkeitä. Näihin kuuluvat ainakin eräs naapuri joka pelaa shakkia kaktuksen kanssa ja Hanna niminen naapuri, joka myy ilmapalloja.  Hieman epäselvältä tuntuu mutta jos jotain löytyy olisin hyvin kiitollinen. Kirja on luutavasti noin 80-luvulta.
Kyseessä on varmaankin Leena Laulajaisen lastenkirja Viivi, Ruusunen ja kiinalainen kello. Kirjan tyttö on Viivi eli Vivian Meri Virtanen (melkein 10), joka haluaa kanarialinnun mutta saa papukaijan. Hänen isänsä on luotsi Kaarle Akseli Virtanen, jolla on liikaa töitä. Ruusunen on Myrskytuulen puhuva laivapapukaija. Isännöitsijä Hypotenuusa pelaa shakkia kaktuksensa kanssa ja Kyheröinen on tornikyyhky joka tietää kaiken kelloista.
