Missä Helmet -palvelupisteissä on mahdollisuus LP-levyn digitointiin? Tarkoittaako 'multimedia' -piste tms juuri tätä mahdollisuutta? Etsiessäni tietoa verkostanne tämä mahdollisuus ei tullut selvästi esiin, vaikka verkkohaussa on viitteitä siitä että LP-levyn digitointi kirjastossa on nykyään mahdollista.
HelMet-alueella LP-levyjä voi digitoida Helsingissä Kirjasto 10:n Studiossa. Lisätietoja Studion varusteista sekä ajan varaamisesta löydät Kirjasto 10:n sivuilta (http://www.lib.hel.fi/fi-FI/kirjasto10/studio/).
