Tarvitsisin kirjoja seuraaviin aiheisiin liittyen:
1. Lapsen ja aikuisen välinen suhde

2. Kasvatuksen tehtävät. Mitä kasvatuksella tavoitellaan, ja mitkä aikuisen tehtävät kasvatusprosessissa?

3. Lapsilähtöisyys: Mitä tarkoitetaan kasvatuksen lapsilähtöisyydellä - mitä hyvää, mitä huonoa siinä ja mitä mieltä itse olet lapsilähtöisyydestä?

kirjojen tulisi esittää teoreettisia näkemyksiä, joihin viitaten voisin perustella kantani kyseisistä asioista.ei siis viihdekirjallisuutta, vaan kasvatuksen ja perhetyön näkökulmasta.
Olen selkeyden vuoksi jakanut kirjat karkeasti kolmeen ryhmään kysymystesi mukaan. Monissa kuitenkin käsitellään kasvatusaihetta sen verran laajasti, että ne sopisivat myös muihin. Valitsemani kirjat ovat Hämeenlinnan kaupunginkirjastossa, monet kuitenkin lainassa. Saatavuuden voit tarkistaa joko verkkokirjastostamme http://hameenlinna.verkkokirjasto.fi tai vanhan aineistohaun avulla http://hameenlinna.kirjas.to.

Verkkokirjastosta näkyy myös, mitä asiasanoja teoksille on annettu. Niiden avulla voi päätellä, mitkä kirjat soveltuvat parhaiten käyttöösi.  

1.
Farkkumummoja ja pehmovaareja : uusia ikkunoita isovanhemmuuteen
Perhe paineessa? : manifesti riittävän vanhemmuuden puolesta / Carl Honoré 
Isän kanssa : arkena ja sunnuntaina
Kohtaamisia lapsiperheissä : menetelmiä perhetyöhön
Missä lapsuutta tehdään?
"Jotenkin näin sitä soitetaan" : lapsen ja aikuisen kohtaaminen viulun äärellä / Terhi Karhumäki
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa? / Marjatta Kalliala
Perheen parhaaksi : ohjeita varmaotteiseen vanhemmuuteen
Tunnemuksu : tunnetaitoja perheille ja kasvattajille / Anne Peltonen, Tarja Kullberg-Piilola
Kohtaamispaikkana lapsuus : vuoropuhelua lapsen maailmasta
Auta lasta kasvamaan / Erna Furman

2. 
Vahvaksi rakastetut lapset / Mervi Juusola
Lapsesta käsin : kasvatuksen ja opetuksen vaihtoehtoja
Suunniteltu lapsuus : keskustelut lapsen varhaiskasvatuksesta päivähoidossa 
Sata sanaa kasvatuksesta / Martti Hellström
Kasvatuksen mahdollisuudet ja rajat : minuuden rakentamisen filosofia / Tapio Puolimatka
Pahat pojat ja hyvät kasvattajat / Ilkka Rantanen 
Lapsen kanssa : hyvinä ja pahoina päivinä / Jari Sinkkonen
Isän kasvatusoppi / Juha T. Hakala
Mitä minä teen tämän lapsen kanssa? : haastavan lapsen kasvatus / Janne Viljamaa
Lapsi elää rutiineista : helppo ja hyvä arki / Tuulia Matilainen
Aikuisen vastuu : miten kasvatan tämän ajan lasta? / Leena Mäkijärvi
Mitä lapsi tarvitsee hyvään kasvuun / Jari Sinkkonen

3. 
Lapsuus, lapsuuden instituutiot ja lasten toiminta 
Lapselle hyvä päivä tänään : näkökulmia 2010-luvun varhaiskasvatukseen
Varhaiskasvatusta ammattitaidolla / Mervi Järvinen, Anne Laine, Kirsi Hellman-Suominen 
Lapsikeskeisen kasvatuksen ydinkysymyksiä / Juhani Hytönen
Puheenvuoroja lapsista ja varhaiskasvatuksesta 
Varhaiskasvatuksen teoriasuuntauksia
Lapsikeskeinen kasvatus / Juhani Hytönen
