Lahden kaupunginkirjasto:
Mikä on sen ison vaaleanpunaisen pukuhistoriallisen kirjan nimi ja tekijä. Kirja on sen verran pitkä selkäinen, että se ei välttämättä aina mahdu normaalisti. Teos on pukuhistoriallisella osastolla. Nimessä on vuosiluvut n. 1055-1945. Kannessa on mies ja nainen joilla on renessanssiasut päälle. Kirja sisältää puvun teko ohjeita ja kaavoja.
Hei!

Tarkoitat mahdollisesti teosta

Hill, Margot Hamilton
The evolution of fashion : pattern and cut from 1066 to 1930 / Margot Hamilton Hill, Peter A Bucknell. - London : Batsford ; New York : Drama Book, 1987. - 225 s. : kuv. ; 33 cm
Sis. kaavamallit historiallisiin asuihin.

Kirjan kannet ovat vaaleanpunaiset ja kannessa on piirretty mies- ja naishahmo historiallisissa asuissa. Kirja on korkea (33 senttiä) ja  sisältää kaavamalleja  historiallisiin pukuihin.

Muita kaavoja ja kaavamalleja sisältäviä pukuhistoriallisia teoksia löytyy mm. luettelosta Wanhoja pukuja kaavoineen.
http://kaupunginkirjasto.lahti.fi/valikoima_wanhoja_pukuja.pdf
