Olemme julkaisemassa tietokirjaa. Miten saisimme kaikille kirjastoille tiedon uudesta teoksesta? Onko teillä kerättynä jossain esim e-mail -osoitteet tai kirjastojen postiosoitteet? Vai miten tämä käytännössä toimii - haluamme näet tarjota kirjastoille uutuutta erikoishinnalla ennakkotilauksena.
Esimerkiksi osoitteesta www.kirjastot.fi löytyvät kaikki Suomen kirjastot ja sähköpostiosoitteet. Postituslista on sitten rakennettava itse. Ainakaan meillä ei ole tietoa, että kukaan myisi sellaista valmista listaa. Netissä löytyy monia sähköpostimarkkinointifirmoja ihan googlella sanoilla sähköpostimarkkinointi tai postilistat tai postituslistat.
