Hei, haluaisin tällä kertaa tiedustella, mistä nettikaupasta, tai muusta ihan tavallisesta kaupasta voisi ostaa tea for one-setin?
Hei,

fyysisten kauppojen tarkan valikoiman selvittäminen ei ole mahdollista kuin käymällä katsomassa tai soittamalla kaupat läpi, mikä ei valitettavasti onnistu resursseillamme. Ulkomuistista ei myöskään tule mieleen, että olisin nähnyt Tea for one -settejä jossain kaupassa. Jos mahdollista, kannattaa kierrellä pienempiä käsityö- ja lahjatavaraliikkeitä, jotka myyvät keramiikkaa ja erilaisia käsintehtyjä tavaroita. Kyseisistä liikkeistä voisit hyvinkin löytää etsimäsi.

Nettikaupoista settiä löytyy runsaastikin. Useat ulkomaalaiset liikkeet tosin toimittavat tavaraa vain samaan tai vain tiettyihin maihin, eli toimitus Suomeen ei niiden kautta onnistu. Listattujen kauppojen kautta toimitus Suomeenkin pitäisi onnistua. Kauppojen luotettavuus kannattaa arvioida ennen tilauksen tekemistä. Toimitushinnat, -ajat ja -ehdot voivat vaihdella suurestikin kaupasta riippuen. Ainut suomalainen löytö on ensimmäisenä mainittu Mandragora.

Mandragora tee- ja kahvikauppa (myös haudutusmukeja)
http://www.mandragora.fi/astiat-teekannut-mukit-c-11_35.html
Distinctive-Decor.com
http://www.distinctive-decor.com/teaforonesta.html
Amazon.com
http://www.amazon.com/s/ref=nb_sb_noss?url=search-alias%3Dgarden&field-keywords;=tea+for+one
Twenga (kerää yhteen eri liikkeiden valikoimaa, toimitusehdot yms. vaihtelevat)
http://www.twenga.co.uk/dir-Homewares,Tableware,Tea-for-one
Cup of tea
http://www.cupoftea.uk.com/categories/68-tea-for-one
