1940-luvulla, lopulla, luin kirjan: Valkoinen varjo.  Se kertoi valkoisesta sissistä Suomessa, joka teki ihmeellistä jäynää viholliselle. Liikkui suksilla nopeasti. Taisi olla 1918 juttujen bropakantaa.  En ole löytänyt mistään enää tätä kirjaa. Meillä oli se, mutta tuhoutui tulipalossa.  Mistähän saisi vaikka lainaksi ?
"Valkoinen varjo : seikkailuromaani vapaussodasta" (1940) on Sauli Jalmarin kirjoittama, ja se löytyy Hämeenlinnan kaupunginkirjaston Kotiseutukokoelmasta. Kirja ei ole lainattavissa. Suomesta kirjan voi lainata tällä hetkellä ainakin YTY - kirjastoista (Alajärvi-Evijärvi-Lappajärvi).
