Kaari Utriolta on ilmestynyt
Oppinut neti 

ja Pirjo Tuomiselta
Tuonelan joutsen

milloin ne olisivat lainattavissa kirjastosta?
"Oppineen neidin" oletetuksi ilmestymispäiväksi on ilmoitettu 15.8. ja "Tuonelan joutsenen" ilmestymispäiväksi 4.8. Noin kahden viikon päässä ilmestymispäivästä alkaa pääkaupunkiseudun HelMet-kirjastoissa olla lainattavissa olevia kirjan kappaleita, jolloin kirjan varauksia aletaan ottaa vastaan, myös puhelimitse ja tietoverkoitse.
   Lähde : Fennica, Suomen kansallisbibliografia
