Jotkut kirjastot sijoittavat kauhukirjallisuuden erilleen muista romaaneista. Miten se siinä tapauksessa luokitetaan? Onko suomenkielisen kauhukirjallisuuden luokka 84.2 KAU ja ruotsinkielisen 84.31 SKR?
Yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmän eli YKL:N mukaan suomenkielisen kertomakirjallisuuden luokka on 84.2 ja ruotsinkielisen 84.31. Kauhukirjallisuudella ei ole omaa luokkaa. Monet kirjastot lisäävät kirjaston tietokantaan ja kirjan selkiin erilaisia kirjainyhdistelmiä tai muita merkkejä erottamaan tiettyjä kaunokirjallisuuden genrejä. Mitään yhteistä sovittua tapaa ei kuitenkaan ole.

Verkko-YKL löytyy täältä:

#link::6dc50525-868c-4996-81cd-e34d3b78091a::http://ykl.kirjastot.fi/::linkend#
