Löytyykö mistään Suosikki-lehden arkistoja vuosilta 1965-71? Ja jos löytyy, niin miten niitä pääsee tutkimaan?
Kysymäsi aineisto löytyy Kansalliskirjastosta sekä lehti- että mikrofilmiaineistona. Lehdet ovat Kansalliskirjaston kansalliskokoelmassa, jota voit tutkia luvan siihen saatuasi em. kirjaston lukusalissa. Mikrofilmattuna aineisto löytyy em. kirjaston Käsifilmistöstä. Kansalliskirjasto ohjeistaa luvan hakemisesta hyvin kotisivuillaan. Kaukolainaksi tuota aineistoa ei anneta.  

Katso ohjeet luvan pyytämisestä 
http://www.kansalliskirjasto.fi/kokoelmatjapalvelut/lainaus/kansalliskokoelmankaytosta.html
