Mikä kieli on yleisin käsi- ja taideteollisuusalan kirjallisuuden aineistossa ja onko teillä muuta aineistoa alasta kuin kirjoja?

Esitelläänkö alan uutuudet missä portissa?
Hei

Suurin osa kirjastomme käsi- ja taideteollisuusaineistoa on suomeksi joko kirjoina (suurin osa) tai lehtinä (pienempi osa). 

Voit tehdä hakuja kotisivullamme: http://kirjasto.kuopio.fi//

Sinun kannattaa valita Tarkennettu haku, jossa voit tehdä erilaisia tarkennuksia haullesi.
Valitse asiasanoiksi käsiteollisuus tai taideteollisuus ja voit valita myös kielen ja/tai aineistolajin.
Kutakin hakutulosta voit muokata vielä klikkaamalla kohtaa Valitse lajittelulaji ja painamalla Hae. Esim. valitsemalla siihen julkaisuvuosi, saat uusimman aineiston näkymään listan alkuun, vanhimmat loppuun.

Sinua kiinnostavia uusia tietokirjoja löydät kotisivultamme, klikkaamalla kohtaa Vinkkitori (punaiset palkit) ja sitten vasemmalta kohtaa Uutuudet - tietokirjallisuus. Siinä valitettavasti ei ole mahdollisuutta tehdä aineiston lajittelua. Voit selata listasta luokan 76 materiaalia. Luokka 76 = MUOTOILU. TAIDETEOLLISUUS. TAIDEKÄSITYÖ Ks. #link::6dc50525-868c-4996-81cd-e34d3b78091a::http://ykl.kirjastot.fi/::linkend#

Rss-syötteellä saat tiedot kirjastomme uusimmista hankinnoista.
Voit tilata Rss-syötteen omalle tietokoneellesi, joko klikkamalla kotisivulla näkyvää oransia neliötä tai kirjoittamalla rss oikean yläkulman hakukenttään, valitsemalla Hae-painikkeen alta Haku sivustosta ja painamalla Hae. Siitä voit valita Rss-syötteen tilauksen. Sieltä löytyy myös lisätietoa rss-syötteestä.

Voit aina tarvittaessa kysyä myös kirjastojemme tietopalveluista. Aukioloajat ja yhteystiedot löydät kotisivulta: 
http://kirjasto.kuopio.fi//default.aspx?id=100758
