Onko kirjastoissa olemassa ikärajaa sille, että minkä ikäiset lapset saavat lainata kirjoja aikuisten osastolta?
Ei ole, kirjojen lainauksella ei ole ikärajaa. Sen sijaan kirjastojen kokoelmissa olevilla elokuvilla ja peleillä voi olla ikäraja. Niitä ei kuitenkaan ole asettanut kirjasto, vaan ne perustuvat lakiin. Ikärajoja on eri-ikäisille lapsille. Elokuvan tai pelin lainauksen ikäraja saattaa olla esim. 7 tai 18 vuotta. Lisätietoa tästä Valtion elokuvatarkastamon sivuilta:

http://www.vet.fi/elokuvat_ikarajaluokitus.php

http://www.vet.fi/pelit.php
