Löytyykö Turun pääkirjastosta vanhoja Kotiliesi-lehtiä 50- ja 60-luvuilta? Entä löytyykö muita lehtiä 20- ja 30-luvuilta?
Kotiliesi-lehteä on varastoitu Turun kaupunkirjastoon vuodesta 1925 lähtien. 50- ja 60-luvuilta olevat lehdet on sijoitettu lehtivarastoon. Niitä voi pyytää lainaksi tekemällä tilauksen kirjaston asiakaspalveluun. Muita Turun kaupunginkirjaston lehtiä voi hakea Vallusta, joka on kirjaston varastoon siirrettyjen lehtien tietokanta http://vallu.turku.fi/hfk.asp 
Siitä näkyvät saatavissa olevien lehtien vuosikerrat sijoituspaikkoineen.
Mikrofilmatut lehdet löytyvät linkistä  http://www05.turku.fi/kirjasto/linkit/lehtiluettelo/mikrofilmatut_lehdet.htm
