Etsin lastenkirjaa, oletettavasti vuodelta 1991 tai vanhempaa. Kirja kertoo (muistaakseni) naisesta, jolla on useampi (7-12) kissa, keskittyen (muistaakseni) enemmän kissoihin kuin naiseen itseensä. Kirjan on (muistaakseni) kirjoittanut ulkomaalainen (amerikkalainen?)nainen, ja siinä on realistinen kuvitus. Kaikki kirjan kissat ovat erirotuisia, ja mukana ovat ainakin siamilainen ja persialainen.

Kiitos. :)
Olisikohan tämä kirja Anne Lesley Ivoryn kirja Omat kissani vuodelta 1989? Kirja on kuvakirja, jossa kirjan minä (,joka on takakannen perusteella kirjan tekijä, englantilainen kirjailija,) esittelee kaikki 12 kissaansa nimeltä ja roduilta ja tavoilta yms.
