Miksi tietyn teoksen paperiversion ja e-kirjan sivunumerointi ei täsmää? Kyseessä on Deborah Cameronin Verbal Hygiene, joka löytyy ainakin ebrarysta e-kirjana. Isbn-numerot täsmäävät muutoin, mutta e-kirjassa on lisäksi mainittu: ISBN 0-203-99169-9 Master e-book ISBN. Voisiko tässä olla selitys? Mikäli kirjaa tarvitseva haluaa viitata omissa teksteissään ko. teokseen, lienee viisainta mainita kumpaa versiota on käyttänyt?
Lähdeluettelossa on hyvä mainita, jos kirjaa on käyttänyt e-kirjana. 

Esimerkiksi Satakunnan AMK:lla on verkossa ohjeita kuinka viitata e-kirjoihin ja kuinka merkitä ne lähdeluetteloon.

http://www.samk.fi/opiskelijat/opinnaytetyo/opinnaytetyoraportti/raportin_osat/lahdeluettelo#3.5_E-kirja_kirjaston_tietokannoista
