Haussa olisi saksankielinen kirja, jota isäni on lukenut kouluaikanaan (50-60-luvulla). Kirjassa kertojana on mäyräkoira, joka kertoo omasta elämästään. Yritän metsästää kirjaa isälleni joululahjaksi. Löydättekö tuntomerkkeihin sopivaa kirjaa? Oma saksankielentaitoni ei oikein riitä...
Oskar Panizza (1853-1921) kuvaa kirjassaan "Aus dem Tagebuch eines Hundes" (Erään koiran päiväkirjasta) ihmisten maailmaa koiran näkökulmasta. Kirjaa on luettu esimerkiksi Sveitsin radiossa, ja ainakin tämän radiomainoksen mukaan kyseessä on mäyräkoira. 

Tässä linkki radion sivulle:
http://www.drs.ch/www/de/drs/themen/hoerspiel/199903.lesung-aus-dem-tagebuch-eines-hundes.html
