Minulla on kirjastoon omat tunnukset. Nyt en kuitenkaan pääse sisään sivuille.
Kone vastaa ettei  minun sähköpostiosoitteeni ole tiedostossa.
Mikä mättää, olen melko varma kättäjätunnuksesta ja salasanasta; mutta ei aukea.
Jos haluat kirjautua omiin tietoihisi Ratamo-verkkokirjastossa, tarvitset kirjastokortissa näkyvän käyttäjätunnuksen ja nelinumeroisen pin-koodin. Mikäli pin-koodi on unohtunut, saat uuden kirjastosta. Tietoturvasyistä salalukua ei anneta sähköpostitse tai puhelimitse. Verkkokirjastoon kirjautuessa ei kysytä sähköpostiosoitetta. Otapa yhteyttä kotikirjastoosi asian selvittämiseksi.
