Olen jo pidemmän aikaa yrittänyt etsiä erästä nuortenkirjaa, jonka luin vuosia sitten. En muista kirjan tai kirjailijan nimeä, mutta taisi olla suomalainen. Kirjassa seurataan nuorta poikaa joka perii kuolleelta isoisältään noitarummun ja paljastuu itsekin shamaaniksi. Ystäviensä avulla he matkaavat henkimaailmaan taistelemaan pahaa vastaan. Heillä on apunaan mystinen tulikettu, jonka he kutsuvat seuraavan runon avulla: Tule tuli, tule kettu, lyö lapsesi liekkihin, vala voima väkehesi.. Enempää en muista.

Kiitos jo etukäteen avusta.
Antti Halmeen Tulileikit -kirjassa luuseriksi leimatut rastafarimies Ville Koskinen ja myöhempien aikojen Elvis Harri Keinänen löytävät noitarummun lomamatkallaan Ylläksellä ja joutuvat seikkailuihin. Tulikettua he kutsuvat avuksi loitsulla: Tule tuli, tule kettu, lyö lapsesi liekkihin. Vala voima väkehesi, vedä varjo vainiolta, poista pimeä polulta.
