Etsin teksiä jossa mies menee taivaan portille raskaan ristin kanssa ja haluaa vaihtaa sen kevyempään. Päivän ajan mies etsii kevyempää ristiä, mutta ei löydä ja lopulta valitsee sen oman ristinsä. Mistä löydän tämän?
Tekstin nimi on Vaikea risti ja se löytyy internetistä useammastakin paikasta, esimerkiksi erinäisten seurakuntien sivuilta ja blogeista:
http://www.polvijarvi.svk.fi/?sid=12&tid;=1210
http://kutomapiiri.vuodatus.net/blog/1950693/vaikea-risti/

Tekijäksi mainitaan Hilja Karhula, mutta hänen teoksiaan ei löydy esimerkiksi Fennicasta.
