Hyvä kirjastonhoitaja,

luen paljon ns self-help -kirjallisuutta ja tällä hetkellä olen kiinnostunut erityisesti kiireestä. Nettiä selaamalla huomasin, että aiheesta on tehty väitöskirja Vaasan yliopistossa. Kirja on kuitenkin aika huonosti saatavilla yleisissä kirjastoissa eikä sitä ilmeisesti ole sähköisessäkään muodossa. Voisiko kirjasto tilata kirjan?  Kirjan tiedot ovat siis: Kirjoittaja: Marja Leppänen, Vuosi 2011, Kirjan nimi: Kolmas pyörä: työ, oppiminen ja kiire.

Kiitoksia kivasta palstastanne!
Kirja tilataan kirjastoon. Kirjan, jota ei ole omassa kirjastossa, voi tilata myös kaukolainaksi, kaukolainapyynnön voi tehdä verkkosivun kautta http://www.jkl.fi/kirjasto/maakunta/kaukopalvelu
tai kirjastokäynnin yhteydessä. Aineiston saatavuuden voi tarkistaa Frank-monihausta http://monihaku.kirjastot.fi
Kiitos kiitoksista!
