Hei. Haluaisin tietää löytyykö kirjoja, artiikkeleita, nettisivustoja tai AV-materiaalia koskien Nuutinpäivän viettoon liittyviä vanhoja perinteitä?
Kirjassa Nuutti - suomalainen karnevaali (tekijät Carsten Bregenhøj ja Urpo Vento) kerrotaan kuvin ja tekstein Nuutin päivän pukkikiertueista.

Kirjassa Vanhat merkkipäivät on Nuutin päivän perinteisiin liittyviä sananparsia, kuvauksia ja kertomuksia.

Kustaa Vilkuna kirjoittaa aiheesta teoksessa Vuotuinen ajantieto.

Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran jouluaiheisessa tietopaketissa on kirjoitus myös nuuttipukeista: http://www.finlit.fi/tietopalvelu/juhlat/joulu/index.htm
