Löysin graduani varten kiinnostavan kirjan "Yliopisto - tieteen kehdosta projektimyllyksi". Ongelma on siinä että tieto alkaa olla vähän vanhentunutta, kirja on julkaistu 2003. Löytyisikö vastaavaa uudempaa kirjaa, jossa myös uuden yliopistolain tuomat muutokset olisi jo huomioitu? Keskeisiä kiinnostuksen kohteita tiedepolitiikka, muutokset tutkimuksen teon tavoissa, lisääntynyt yritysyhteistyö ja tulosvaatimukset.
Fennicasta, Suomen kansallisbibliografiasta löytyi yliopistojen uudistusta koskevia uudempia teoksia. Esimerkkejä:

- Yliopistouudistus Helsingin yliopistossa: taustat, tavoitteet ja toteutus /Ulla Mansikkamäki, 2010. Myös pdf-julkaisuna
- Yhteinen yliopisto /toimittaneet Mikko Jakonen ja Jouni Tiili, 2011
- Koulutus yhteiskunnan muutoksissa, 2011
- Akateeminen kysymys? : yliopistolain kritiikki ja kiista uudesta yliopistosta /toimittanut Tuukka Tomperi, 2009

Tiedepolitiikka ja yliopistot:
- Hakala, Johanna: Academic cultures in the Finnish mass research university : change and continuity. Väitöskirja vuodelta 2009. Myös verkkojulkaisuna
- Internationalisation of Finnish scientific research / edited by Paavo-Petri Ahonen, 2009

Yliopistojen yhteistoiminnasta yritysten kanssa:
- Kutinlahti, Pirjo: Universities approaching market. Väitöskirja, Tampereen yliopisto 2006 . Myös elektronisessa muodossa.
- Commercialization at Finnish universities researchers’ perspectives on the motives and challenges of turning science into business / 


Vähän vanhempi julkaisu:
- Korkeakoulut ja alueellisen innovaatiopolitiikan visiot / Jari Kolehmainen, Mika Kautonen, Pasi Koski. 2002
http://www.uta.fi/laitokset/tyoelama/pdf/kolehmainen_etal_korkeakoulu.pdf

Fennica, Suomen kansallisbibliografia on käytettävissä myös kotikoneilta https://fennica.linneanet.fi/cgi-bin/Pwebrecon.cgi?LANGUAGE=Finnish&DB;=local&PAGE;=First&init;=1 . 

Linda, yliopistojen yhteistietokanta http://linda.linneanet.fi/F/?func=find-b-0&con;_lng=fin&local;_base=fin01 . 
Lindasta esimerkki:
Commercialization at Finnish universities  researchers’ perspectives on the motives and challenges of turning science into business / Antti-Jussi Tahvanainen, Tuomo Nikulainen 
Antti-Jussi Tahvanainen, Tuomo Nikulainen. Elinkeinoelämän tutkimuslaitos, 2011. Myös verkkojulkaisuna
