Mistä saisin nimikoimiseen tarvittavia kirjain malleja esim.
Ville Saukko  VS, eli kirjainmalleja?
Tässä muutamia kirjastoista saatavilla olevia kirjoja, joista löytyy vanhoja ja uusia kirjontamalleja:
Hausmann, Aino: Ommeltavia kirjaimia (1950)
Mäkelä, Terttu: Nimikointi (1985)
Norden, Mary: Kaunista kirjomalla (2000)
Aydemir, Johanna ym. (toim.): Käden taidot 1 (2002)
Delage-Calvet, Agnes ym.:  Kirjo punaista, valkoista, sinistä (2010)

Maksuttomia kuvia ja kaavoja nimikointikirjaimista löytää myös internetistä esimerkiksi englanninkielisillä hakusanoilla.

”Hyviä hakusanoja ovat esimerkiksi
free cross stitch alphabet
free cross stitch monogram
free cross stitch pattern alphabet
free cross stitch pattern monogram”

kertoo nimimerkki  ”googlaava pitseilijä” Suomi24.fi keskusteluissa (20.9.2010) ja antaa muutaman esimerkinkin:

http://www.freepatternsonline.com/xscharts/alphabets.htm (klikkaa "Alphabet #" -alkuisia linkkejä saadaksesi mallit näkymään)
http://crossstitch.about.com/od/freealphabetsandborders/ig/Free-Cross-Stitch-Monograms/ (isompia kirjaimia, sopivat yksittäiseen nimikointiin; klikkaa kunkin kirjaimen kuvaa saadaksesi kaavion näkyviin)
http://www.handmade-adelaide-baby.com/free-cross-stitch-alphabet.html
