Hei minua on jo pitkään askarruttanut suomessa myytävien itsehoito lääkkeiden tehottomuus...miksi esm...Espanjassa jossa ei juuri flunssaa ole on parhaimmat käsikauppa flunssa"histamiini", särky "opiaatit" käsikaupassa, ja taas meillä suomessa on lämmintä juomaa jossa on aspiriini ja sitruunanmakua...

Ja näin kauaksi potemaan flunssaa ei edes tarvitse lähteä kun jo Virosta löytyy esm Thera Flu jossa on pseudoephedriiniä ja ensimmäisen sukupolven antihistamiinia käsikaupassa.

Eli onko meillä täällä Suomessa kyseessä Luterilainen itsensäruoskimisperiaate en ymmärrä???
Lääkkeiden myynnistä päätetään laissa ja asetuksissa. Suomessa lääkkeitä, myös itsehoitolääkkeitä, saavat myydä vain apteekit. Ainoastaan nikotiinikorvaushoitoon tarkoitettuja lääkevalmisteita saa myydä myös kaupoissa, huoltoasemilla ja kioskeilla:

http://www.stm.fi/sosiaali_ja_terveyspalvelut/laakehuolto/apteekit 

Lääkelaissa ja -asetuksessa on säädökset mm. lääkkeiden myynnistä:

http://www.stm.fi/sosiaali_ja_terveyspalvelut/laakehuolto/lainsaadanto

Ruotsi on vapauttanut osan itsehoitolääkkeiden myynnistä vuonna 2009. Samoin ovat tehneet jo aiemmin Tanska ja Norja:

http://www.pty.fi/818.html

Suomessakin on aiheesta käyty keskustelua, mutta ainakin toistaiseksi tilanne on entisellään. Itsehoitolääkkeiden myynnistä on ainakin kaksi täysin vastakkaista kantaa:
 http://www.pty.fi/fileadmin/pty_tiedostot/tiedotteiden_liitetiedostot/Kuulemistilaisuus/Apteekkariliitto.pdf

http://www.pty.fi/33.html
