Hei,
katsoin että kirja Haastattelu tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus on lainassa ja olisin e-kirjaa vailla. Miten tiedän milloin e-kirja vapautuu? Pitääkö se varata vai?
E-kirjoja ei valitettavasti pysty varaamaan. Ellibs-järjestelmästä kirjan sivulta voi nähdä, milloin kirja olisi tulossa saataville (esim. kysymäsi kirjan tapauksessa ”Saatavilla 31.01.2012 13:53:15”), mutta lainaaja saattaa toki palauttaa kirjan jo aikaisemminkin. Ei siis auttane muu kuin seurailla tilannetta ja lainata kirja, jos sen sattuu vapaana huomaamaan. Järjestelmä ei ole kirjaston suunnittelema vaan ulkopuolisen palveluntarjoajan tuottama, joten se ei ole aina välttämättä ihanteellinen kirjastotarkoituksiin.
