Hei, 
onkohan pk-seudun kirjastoissa sellaisia dokkari dvd julkaisuja jossa ohjelmana olisi sademetsien asukkaat, viidakoissa asuvat yhteisöt ja muu vastaavia jotka ovat vähän tekemisissä tämän nykymaailman väestön kanssa?
Kiitos
Voit etsiä dokumenttielokuvia HelMet-järjestelmästä kirjoittamalla ensin hakusanaksi sademetsät ja kun saat listan aineistoista, valitse sitten vasemmasta palkista aineistolajiksi DVD-levyt. Ainakin elokuvia Ajan unohtama maa ja Villi Indonesia on kuvattu asiasanoilla sademetsät ja heimot tai alkuperäiskansat, josta voinee päätellä, että niissä esiintyy luonnon lisäksi myös ihmisiä. Samanlaisen haun voit tehdä hakusanalla viidakot.
