Kulttuurin ja taiteen vaikutusta eri ryhmiin, taiteen vaikuttavuus, korkeintatasoista tutkimusta. Eri taiteen alueista...
Tarviin opinnäytetyöhöni. Kiitos...
Taiteen ja kulttuurin vaikuttavuus yhteiskunnassa on hyvin laaja aihe. Yliopistokirjastojen yhteisestä Linda-tietokannasta löytyy satoja aiheeseen jollakin lailla liittyviä viiteitä. Lisäksi määrä kasvaa  vielä suuresti, jos tarkastellaan yksittäisiä taiteenaloja ja niiden vaikuttavuutta, esim. kirjallisuutta, musiikkia, kuvataiteita tai teatteritaidetta.
Oheisessa liitteessä on jonkin verran aiheeseen liittyviä kirjallisuusviitteitä lähinnä Linda-tietokannasta ja esimerkinomaisesti  muutamia eri taiteenalojen vaikuttavuuteen liittyviä viitteitä Hämeenlinnan kaupunginkirjaston tietokannasta sekä lisäksi pari mielenkiintoista artikkeliviitettä.  Et maininnut, mitä kieliä luet, joten luettelossa on nyt vain suomen- ja englanninkielisiä teoksia. Voit itse jatkaa hakua esim. Linda-tietokannasta, ks. #link::ee809965-4d2a-4516-82c3-5231ac753285::http://linda.linneanet.fi/::linkend#  aiheen rajaamisen jälkeen.  Myös oman oppilaitos-/yliopistokirjaston tarjoamia tiedonlähteitä kannattaa aiheen syventämisessä hyödyntää.  Tieteellisillä kirjastoilla on käytössä laajat elektroniset aineistot, joihin opiskelijoilla on yleensä myös etäkäyttömahdollisuus.

Mahdollisia hakusanoja (YSA)  jatkohakua varten:  taide, taiteet, kulttuuri , esittävät taiteet, visuaaliset taiteet, elokuva, musiikki, kuvataide, teatteri, kirjallisuus + vaikuttavuus, vaikutukset, merkitys, yhteiskunta + mahdollisesti valitsemasi ryhmä:  esim. lapset, nuoret, aikuiset, vanhukset jne.
