Tervehdys ! Kyselin Vaskivuoren lukiosta vanhoja kuva-arkistoja 1976-77. 78 Kuvasin silloin paljon koulumme lehteen kuvia ja haluaisin selailla arkistoja tuolta ajalta. Koululla kerrottiin, että negat ja kuvat olisi siirretty Vantaan kaupungin arkistoon pääkirjastolle. Pitääkö siirto paikkansa ?

Olisiko minulla mahdollisuutta päästä arkistoon katselemaan otoksia.
Koulun nimi oli silloin Myyrmäen Yhteiskoulu.
Hei!

Etsimänne paikka on luultavammin Vantaan kaupunginmuseon kuva-arkisto,
http://www.vantaa.fi/fi/kulttuuri/museot/_kaupunginmuseo/kokoelmat. Kuva-arkisto palvelee ma-pe klo 9-15, käynneistä on sovittava etukäteen joko puhelimitse 09 8392 5042 tai sähköpostitse kuva-arkisto@vantaa.fi.
