Voiko Mikrobitti 2012 : 3 -lehden Huvi ja Hyöty 2012 sivustolta antaa rekisteröintiavaimet kirjaston asiakkaalle? Sivustolta www.mbnet.fi/hh2012.
Rekisteröintiavaimien luovuttaminen kirjaston asiakkaalle:

Rekisteröintiavain on tilaajakohtainen eikä Sanoman käyttöehtojen mukaisesti niitä saa luovuttaa kolmannelle osapuolelle (ts. kirjaston asiakkaalle): "Tunnisteet ovat asiakaskohtaisia eikä Asiakas saa luovuttaa tai ilmaista niitä kolmannelle. Asiakas on vastuussa kaikesta tunnisteilla tapahtuneesta käytöstä" (lähde:  http://www.sanomamagazines.fi/kayttoehdot.html).

Rekisteröidessä tunnukseen liitetään myös julkinen profiili, jota voi käyttää sivustolla kommentointiin. Jos kirjasto luovuttaisi käyttöehtojen vastaisesti rekisteröintitunnuksen asiakkaalle, se samalla antaisi asiakkaalle oikeuden kommentoida julkista keskustelua kirjaston tilaajatunnuksen turvin.
