Hei,
Löytyykö kirjallisuutta Helsingin keskustan huvi- ja ravintolaelämästä ennen ja nyt? Myös yksittäisiä henkilöitä koskeva aiheeseen viittaava kirjallisuus kiinnostaa. Tai jos kirja käsittelee ylipäätään minua kiinnostavaa aihepiiriä riittää, jos kirjassa on edes maininta Helsingistä.
Terveisin
Anu
Helsingin ravintola- ja huvielämästä on ilmestynyt paljon kirjallisuutta. Seuraavassa ravintoloihin ennen ja nyt liittyvää tietokirjallisuutta ja muistelmia:

Säännöstelty huvi : suomalainen ravintola 1900-luvulla / Merja Sillanpää. 2002. 

Huvia ja herkkuja : helsinkiläistä hotelli- ja ravintolaelämää ennen itsenäisyyden aikaa / Sven Hirn. 2007. 

Ravintolaelämää : kulttuurikuvia, nostalgiaa, kulinarismia / Pertti Mustonen. 1990.

City on sinun : kuinka uusi kaupunkikulttuuri tuli Helsinkiin / Antti Isokangas, Kaappo Karvala, Markus von Reiche. 2000.

Kirjailijoiden Helsinki / Eino Leino. 2012.

Helsinkiin / Juhani Aho.1997.

Näköaloja kadunkulmalta : kaupunkihistorian kirjoituksia / Anja Kervanto Nevanlinna.2005. 

Helsinki : empirekaupungin synty 1550-1850 : kävelyretkiä / Jonathan Moorhouse. 2003. 

Suomen kulttuurihistoria. 4 : Koti, kylä, kaupunki / toimittajat Kirsi Saarikangas, Pasi Mäenpää, Minna Sarantola-Weiss ; [kirjoittajat: Sinikka Aapola ... et al.] ; [sarjan toimituskunta: Laura Kolbe, päätoimit-taja.. et al.]. 2004. 

Arkkitehdin pöydässä : miljöitä ja makuja / Iris Helkama, Inga Blåfield-Aaltonen ; valokuvat Elvi Rista, Rauno Träskelin. 2012. 

Meren tytär ja naapurit : tuokiokuvia Helsingin kaupunkiseudulta / [piirrokset: Henrik Tikkanen] ; [va-lokuvat: Caj Bremer] ; [teksti: Jouni Lompolo]. 1971. 

Yhdet vielä : baarikärpäset kertovat / toimittaneet: Jukka Kangas...[et al.]. 2005.

Puu-Vallilan kasvot : Helsingin vanhaa Vallilaa 1974-76. 2001.
Torni: 50 vuotta hotellin ja gastronomian vaiheita/Jussi Talvi. 1981. 
Ravintola Sea Horse : lyhyt oppimäärä / Lamppu Laamanen.2010.

Eteläranta 10 / Seija Sartti, Anna-Maija Tanttu, Veijo Åberg. 2002. 

Kaupungin Leijona-sydän = Stadens Lejonhjärta = The Lionheart of the City / [toimitus = redaktion = editing ... Sinikka Vainio]. 1998. 

Storyville : hiilikellarista suosituksi jazzklubiksi : 1993-2003 / Harri Aavaharju, Tuula Railonkoski. 2003. 

Karl Fazer 1891-1951 / Viktor Hoving ; suom. Arvi Kivimaa. 1951. 

Siis Savoy / Juha Tanttu. 1997.
Torpalta taloon : HTY:n ravintolatoiminnan vaiheilta / Tero Tuomisto, Tapio Pekkola. 1989. 

Chez Dominique / ruoka: Hans Välimäki ; kuvat: Sami Repo ; teksti: Mikko Takala. 2004. 

Parit kaljat Pressissä : lehdistöklubi 1962-1987 / [toimituskunta: Pekka Rautio .. et al.]. 1987. (ei laina-kappaletta HelMet-järjestelmässä).

Aistien kaupunki / toim. Liisa Knuuti. 1998.

Kaisa B : sisustuksia, ajatuksia, elämää/Kaisa Blomstedt. 2010. 

Ilveksen rokkimenut / teksti: Santtu Parkkonen ; kuvat: Ari Talusén ; toimitus: Kikke Heikkinen.2010. 

Ja rokki soi : 30 vuotta poppareiden kommelluksia Tavastia-klubilla / [toimittanut] Pasi Kostiai-nen.2000. 

Torni / toimittanut Kimmo Salo ; [historialliset kuvat: Helsingin kaupunginmuseo] ; [muut kuvat: Lauri Mannermaa]. 2006.

Papa Giovanni : aitoa elämää / Pekka Suorsa ; ruokaohjeet Matti Eskelinen ja Sampsa Linso ; [valoku-vat: Ville Juurikkala, Magnus Löfving ja Papa Giovannin henkilökunta].2002. 

Havis Amanda : merenneidon kalaherkut / Harri Nevalainen, Laura Kolbe ; [kalojen esittelytekstit: Ma-riitta Hämäläinen ..] ; [värikuvat: Mikko Oksanen .. ] ; [musta/valkokuvat: Otavan kuva-arkisto] ; [piir-rokset: Pekka Ilo]. 1998. 

City ravintolaopas. 1989-1990 / [toimittajat: Eeropekka Rislakki ... et al.]. 1989. (ei lainakappaletta HelMet-järjestelmässä).

Kirjoja teatterista:

Helsinki herra hertzbergin silmin : kertomus 1880-luvun helsingin elämästä / [rafaël hertzberg]  toimi-tus, suomennos ja kommentaarit rolf martinsen. 2004.

Eri kivaa! : Onerva - kaupungin naiset 1910 / Anna Kortelainen. 2010.
Kansaa teatterissa : Helsingin kaupunginteatterin historia / Pirkko Koski ja Misa Palander (toim.). 2007.

Apolloteatteri : katsaus 1900-luvun alun Helsingin näyttämötaiteeseen ja huvielämään / Sven Hirn. 2001. 

Helsingin huvielämän mitä-missä-milloin 1830-luvulta 1910-luvulle / [teksti Sirkka Impola Ja Sven Hirn]. 1985. 

Keisarinajan kulisseissa : Helsingin Venäläisen teatterin historia 1868-1918 / Liisa Byckling. 2009.

Punainen mylly : tuo pahennusta herättävä teatteri / Jukka Pennanen, Kyösti Mutkala. 2008. 

Kansaa teatterissa : Helsingin kaupunginteatterin historia / Pirkko Koski ja Misa Palander (toim.). 2007.

Suurella näyttämöllä / Kyllikki Forssell, Raila Kinnunen. 2008. 
Festivaalien Helsinki : urbaanin festivaalikulttuurin kehitys, tekijät ja kokijat/ Satu Silvanto (toim.). 2007. 

Jurkka : teatteri huoneessa / Kaarina Kytömaa (toim.) ; [kirjoittajat:] Hannu Harju ... [et al.]. 2003. 

Teatterin lumoissa : Ida Aalberg -säätiön viisi vuosikymmentä / toimittanut Hanna Korsberg. 2007. 

Prima-donna / Hilkka Kinnunen ; toimittanut Aino Kukkonen. 2005. 
Teatterin lumoissa : Ida Aalberg -säätiön viisi vuosikymmentä / toimittanut Hanna Korsberg. 2006. 

Huvitteluun ja ravintoloihin liittyviä romaaneja:

Hellersdorfin helmi / Katja Oskamp ; suomentanut Riitta Virkkunen.2011. 

Gourmet / Tuomas Vimma. 2009. 

Rantaravintola : romaani / Vexi Salmi. 1995. 

Kosteiden mestojen balladi / Ari Wahlsten. 2012. 

Mies joka rakasti naisia, ja piti siitä! / Ilkka Kylävaara. 2008. 

Tietoa Helsingin kaupungin sivuilta:

http://www.hel.fi/wps/portal/Helsinki/Kansainvalinen/Artikkeli?WCM_GLOBAL_CONTEXT=/Helsinki/fi/kansainvalinen/Uutiset/ruokakulttuuria

Opinnäytetyö suomalaisen ravintolan historiasta:

http://www.angelfire.com/cantina/opinnayte/SuomalaisenRavintolanHistoriaa.htm#SUOMALAISEN RAVINTOLAN HISTORIAA

City-lehden artikkeli portsareista:

http://www.city.fi/artikkeli/Paratiisin+portinvartijat/340/

Artikkeli ravintolatoiminnan historiasta:

http://kaupunginosat.net/oulunkyla/historia/maexmontan/JohannaCharlottaMaexmontan.html

Juomanlaskija-lehden juttu Kallion kapakoista:

http://www.kolumbus.fi/juomanlaskija/arkisto/2001-1/kallio.html

Artikkeli Helsingin ravintoloista:

http://www.parfait.fi/makujahistoria.html

Artikkeli ravintoloista Laura Kolben Internet-sivuilta:
http://laurakolbe.net/sivut2004/Ravintolat%20ja%20suomalaisuus.htm

Internet-artikkeli ravintoloista: 
www.tasteoffinland.fi/Link.aspx?id=1229044

Edellä mainitut kirjat löytyvät HelMet-kirjastoista. Niitä voi paria lukuun ottamatta varata ja lainata kotiin. Lisää kirjoja eri huvittelumuodoista voi hakea HelMet-haulla kirjoittamalla hakusanaksi esim "tanssi" tai "sirkus" tai "teatteri". Helsinki-aiheisia kirjoja voi hakea hakusanalla "helsinki". Aihealue on laaja.
