Voila! 1, Voila! 2, Voila! 3

- kirjoista on Otavan (kustantaja) sivuilla kerrottu että niistä olisi opettajan materiaalina olemassa Opettajan opas, Arviointimateriaali ja Tehtävien ratkaisut. Onko näitä mahdollista lainata jostain kirjastosta kaukolainana?
Voila! 1- Voila!3 -oppimateriaalien opettajan opasta on saatavissa Helsingin yliopiston käyttäytymistieteiden laitoksen kirjastossa Minervassa:
Osoite:
PL 9 (Siltavuorenpenger 5 A)
00014 Helsingin yliopisto
puh. (09) 191 20600 
fax (09) 191 20588
sähköposti kirjasto-keskusta [at] helsinki.fi 

Tällä hetkellä 1-2 ovat lainassa ja 3. osa paikalla, mutta kannattaa soittaa sinne ja tiedustella asiaa. HelMet-kirjastot eivät tilaa kaukolainoja pääkaupunkiseudulta, joten kirjat joutuu itse hakemaan sieltä. 
Tehtävät ratkaisuineen näyttävät löytyvän Otavan sivuilta:
http://www.otava.fi/oppimateriaalit/oppimateriaali_sarjat/voila_lukio/oppilaidentehtavia/
Siellä voi tehdä tehtäviä ja katsoa kuinka onnistuu. 
Tehtävät ovat myynnissä irtolehtinä, joten niitä ei ole kirjastoissa lainattavina.
