Voiko aulaan tuoda omia töitä? Maksaako omien töiden esille laittaminen? Jos yksityinen henkilö saa tuoda omia töitä, kauanko ne saavat olla esillä? Olisin kiinnostunut näyttelyn pystyttämisestä omille tauluilleni.
Joensuun seutukirjaston kotisivulta löytyy tietoa näyttely- ja muiden tilojen vuokrauksesta: http://www.jns.fi/Resource.phx/sivut/sivut-kirjasto/hakemisto/kokoustilat.htx . Tämä tila on maksuton. Siihen otetaan varauksia sen mukaan miten on vapaata.

* Eteisaulan piennäyttelytila  
Tila on pääkirjaston ala-aulassa lainausosastolle menevien portaiden vasemmalla puolella. Vapaata seinäpintaa (ripustustanko) on noin 7 m2 ja tilaan voidaan lisäksi sijoittaa kirjaston vitriinejä ja seinäkkeitä.
Tilavaraukset: ma-pe klo 9-15 puh. 050 441 1520 tai (013) 267 6212.
