1)Pitäisin päiväkodissa 5-vuotiaille kaverikerhoa. Mistä kirjasta saisin apua tähän? 
2)Haluaisin myös löytää kirjoja, joissa olisi hyviä (esiopetustehtävien kaltaisia) tehtäviä 5-vuotiaille.
3)kirjoja muumi-, maatila-, sadonkorjuu- ja metsäteemasta, joita voisin lukea 3-5-vuotiaille lapsille ja sellaisia kirjoja edell. aiheista, joita lapset voisivat itse lukea
4) maksaako päiväkodin kirjastokortilla varaaminen mitään?
5) mihin s-postiosoitteeseen voisin laittaa varaustoiveita Espoon kirjastoautojen materiaaleista?
1 )Ainakin täältä löytyy ohjeita: http://www.kerhokeskus.fi/easydata/customers/kerhokeskus/files/etusivu/kaikille_kaveri_-_kaverikerho_sosiaalisten_taitojen_kehittajana_web.pdf

Myös alla olevasta luettelosta löytää kerhoon sopivia leikkioppaita.

2)Kirjastoihin ei hankita  täytettäväksi tarkoitettuja tehtäväkirjoja eikä varsinaisia oppikirjoja. Jotain tehtäviä ja vinkkejä tehtäviin voisi löytyä seuraavista:

Koti ja koulu -sarja sekä Summanmutikka-sarja
- runsaasti eri tasoisia ja aihepiiriltään erilaisia kirjoja, joissa voi olla myös tehtäviä. Löytyy Helmet-aineistohaulla (koti ja koulu, Summanmutikka)

Myös nämä sisältävät leikkien lisäksi tehtäviä: 
Karvonen, Pirkko: Lukuleikkejä lapsille, Kirjayhtymä, 1994
- toiminnallisia, lapsen omasta kiinnostuksesta ja aktiivisuudesta lähteviä leikinomaisia harjoituksia

Rikkola, Leena: Rosvojuttuja, Kirjayhtymä 1999 ja Rosvojuttuja 2, Tammi 2007
- riimejä, arvoituksia, loruja, tarinoita

Karvonen, Pirkko: Pienten leikit, Tammi 2011
- kielen oppimista liikkuen ja leikkien

Tässä kirjoja, jotka sisältävät erilaisia leikkejä lapsille, sopii käytettäviksi kaverikerhossa ja päiväkodissa:

Leikin pikkujättiläinen, toimittanut Liisa Piironen, Wsoy, 2004
- kirjassa on runsaasti tietoa leikin olemuksesta, mutta myös leikkikuvauksia

Wisser, Astrid: Leikkikirja, Wsoy 1995
- 211 perinteistä ja uutta leikkiä

Lahtinen, Mysi: Kymmenen tikkua laudalla, Tammi, 2005
- leikkejä koko vuodeksi

Hiltunen, Pentti: Pikkuväen liikuntakirja, Lasten Keskus, 1994
- liikuntaa, leikkejä, seikkailua 4-6 vuotiaille

Kokljuschkin, Mikael: Liiku ja kehity, Lasten Keskus, 1995
- kirjan tarkoituksena on helpottaa monipuolisten liikuntahetkien suunnittelua

Sorjonen, Sirkka & Seeslahti, Pirkko: Kieputellen, Tammi 1999
- liikuntatuokioita varhaiskasvatukseen sekä esi- ja alkuopetukseen

Hurme, Vuokko: Tehdään taidetta, Minerva, 2011
- 100 vinkkiä lasten luoviin hetkiin

Leikkejä kouluun ja lapsiryhmille -sarja
- suunnattu lähinnä peruskouluikäisille, mutta joukosta löytyy leikkejä ja tehtäviä, joita voi soveltaa myös nuorempiin lapsiryhmiin

3) Näitä on paljon. Linkistä klikkaamalla löytyvät helmet-haun tulokset ja sieltä voi valita sopivia kirjoja: 

muumit: http://luettelo.helmet.fi/search*fin/X?SEARCH=muumit+and+kuvakirjat&searchscope;=1&m;=1&l;=fin&b;=&SORT;=DX&Da;=&Db;=&Submit.x;=12&Submit.y;=25

metsät: http://luettelo.helmet.fi/search*fin/X?SEARCH=mets%C3%A4t+and+kuvakirjat&searchscope;=1&m;=1&l;=fin&b;=&SORT;=DX&Da;=&Db;=&Submit.x;=13&Submit.y;=20
 
sadonkorjuu: http://luettelo.helmet.fi/search*fin/X?SEARCH=sadonkorjuu+and+kuvakirjat&searchscope;=1&m;=1&l;=fin&b;=&SORT;=DX&Da;=&Db;=&Submit.x;=18&Submit.y;=20

maatilat: http://luettelo.helmet.fi/search*fin/X?SEARCH=maatilat+and+kuvakirjat&searchscope;=1&m;=1&l;=fin&b;=&SORT;=DX&Da;=&Db;=&Submit.x;=20&Submit.y;=11 

4) Varausmaksua ei peritä lastenaineistosta. 

5) Espoon kirjastoautojen puhelinnumero: 09 8165 7619 ma-pe 8-15.
