Mistä saa tilastotietoa suomalaisten kouloutustasoista ja ammattiasemista (myös eläkkeellä olevat ja työttömät mukaan luettuina) nykyisin ja esimerkiksi 1980-luvulla?
Ensisijaisesti tarvitsisin tohtorien, lisensiaattien, maisterien ja insinöörien määrän. Myös vastaavien tasoisten muiden ammattien määrät olisi hyvä olla. Yritin kysyä tilastokeskuksesta, mutta sieltä ei saa kokonaismääriä, vaan työlliset.
Opetusministeriön ylläpitämästä KOTA online -palvelusta voi hakea yliopistojen toimintaan liittyviä tilastotietoja vuodesta 1981 alkaen. Mahtaisiko siitä olla apua?

https://kotaplus.csc.fi/online/Etusivu.do
