Olen kiinnostunut "Lapuan noita" Sanna Fossista ja mietin löytyisikö mistään häneen liittyvää kirjallisuutta?
Aulis J. Alasen kirjoitus "Lapuan 'noidat'" sisältyy Kytösavut III -julkaisuun vuodelta 1947. Siinä käsitellään myös Sanna Fossia. Kirja on lainattavissa Vaasan kaupunginkirjastosta:
http://verkkokirjasto.vaasa.fi/Vaasa?formid=avlib&previd;=fullt&sesid;=1368126012&doci;=198811&celi;=8927248&index;=12&max;=20&ulang;=fin

Kuurtanes-seuran Joulu -lehden numerossa 45 / 1998 on artikkeli "Sanna Fossi, luonnonparantaja". Tätä artikkelia voi tiedustella kirjaston kaukopalvelun kautta. Lehti on Seinäjoen maakunta-aineistoa eikä siksi ole lainattavissa, mutta artikkelista voi mahdollisesti saada kopion.
