Mitä maksaa rintasyövän jälkeen tehtävä sädehoito ja mitä maksaa sytostaattihoito? Hoidot tehdäät Meilahdessa, ei siis yksityisessä sairaalassa. Hoitokerrathan ovat kaikilla yksilölliset, mutta mitä maksaisi yksi hoitokerta, josta voisi laskea omat kustannukset?
Syöpätautien hoitomenetelmistä ja hoitojen hinnoista saat parhaiten 
tietoa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Syöpätautien klinikalta http://www.hus.fi/default.asp?path=1,32,660,546,969

Syöpäjärjestöt tarjoavat neuvontaa ja tietoa syövästä ja sen eri hoito-muodoista #link::806dfe0e-034c-416f-936d-626c505d9519::http://www.cancer.fi/::linkend#
