Mitä nuorten ja nuorten aikuisten fantasiasarjoja Suomessa on julkaistu viimeisen viiden vuoden aikana? Haluaisin erityisesti tietää kirjasarjoista, joiden tekijät ovat suomalaisia.
Tässä vuosina 2008-2012 ilmestyneitä kotimaisia lasten ja nuorten fantasiasarjoja. Otin mukaan sarjat, joihin on ilmestynyt osia kysymänäsi aikana, vaikka ensimmäinen osa olisikin tullut jo aiemmin.

Aarnio, Reetta: Maan kätkemät, Veden vanki, Virvatulen vartijat
Aho, Tuuli: Kuikansulka, Pääsky ja Yötuuli, Lumen tytär
Auer, Ilkka: Sysilouhien sukua, Varjoissa vaeltaja, Hyinen hauta, Ikitalvi (Lumen ja jään maa -sarja)
Holopainen, Anu: Welman tytöt, Sisarpuut, Viinikauppias, Yölaakso, Varjoja, Matkalaiset (Syysmaa -sarja)
Honkapää, Päivi: Viides tuuli, Meren alku, Taivaan paino
Kanto, Anneli: Tähystäjäneito, Korkea puoliso (Kuparisaari-sarja)
Karri, Meri-Pilvi: Taikakypärän ryöstö, Pahan paluu, Uusi uhka
Kauhanen, Karoliina: Caroline ja kadonneiden sielujen aukio, Caroline ja harhoista punottu maailma
Laine, Jarkko: Tuhkametsän salaisuus, Tuhkametsä sekasorron vallassa
Laitinen, Veera: Surunsyöjät, Amethystin vangit
Meresmaa, J. S.: Mifongin perintö (v. 2012 ilm. trilogian 1. osa)
Parvela, Timo: Tuliterä, Teira, Louhi (Sammon vartijat -sarja)
Peltoniemi, Sari: Suomu, Hämärän renki
Rouhiainen, Elina: Kesytön (v. 2012 ilma. Susiraja-sarjan 1. osa)
Toivola, Ritva: Tuomas Karhumieli, Anni Unennäkijä
Vaijärvi, Kari: Kivisen kehän arvoitus, Käärmekiven arvoitus, Rautakellojen arvoitus
Vartia, Taavi: Viikinkipoika Kaspar, Viikinkipoika Kaspar II : Sininen viikinki ja kuninkaan sotaratsu 
Vesanen, Raili: Matka uneen ja takaisin, Syvyyksien sininen tie, Sateenkaarisillan salaisuus (Leiloman tarinat -sarja)
Viertola, Ulla: Mosaiikkilintu, Tuulihevonen, Arokissan aika (Oman keisarien aikakirjat -sarja)

Lähteet: Hyvärinen, Anna-Riitta: Lasten ja nuorten jatko- ja sarjakirjat (Avain, 2011) sekä kirjaston tietokanta
