Kiinnostaisi tietää mitä tutkimusta on tehty aiheesta "lasten tiedonhaku kirjastoissa"? Eli onko asiaa tutkittu miten lapset löytävät, hakevat, etsivät kirjoja kirjastossa? Erityisesti kiinnostaa alle kouluikäiset lapset, joille lukutaito ei vielä riitä opastamaan eri aiheiden lähteille? Miten lapset muuten yleensäkkään osaavat käyttää kirjaston luokittelujärjestelmää?
Jonkin verran aiheesta löytyy tutkimusta. Asiaa lähestytään kyllä useimmiten tiedohaun etsimisen ja opettamisen kannalta yleensä, eikä niinkään tiedonhakemisena kirjaston kokoelmista. 

Tutkimuksen kohteena näyttävät yleensä olevan kouluikäiset, lukutaitoiset lapset. 

- Mediakasvatus kirjastossa / toim. Seppo Verho (2009, mm. Helmet-kirjastot)
- Kehittämishanke / Kirjasto Omena : lapset - uusi aihepiiri / nideluokka aikuisten osastolle / Katrin Rebane-Heinonen, Liisa Vänttinen, Seija Pukkila (2008, mm. Helmet-kirjastot)
- Meidän luokka kirjastossa : [kirjaleikkiä harjaantumisluokassa] / [työryhmä: Raisa Alameri-Sajama.. et al.](1997, mm. Helmet-kirjastot)
- Super searchers go to school: sharing online strategies with K-12 students, teachers, and librarians / Joyce Kasman Valenza (2005, Helsingin ja Tampereen yliopiston kirjastot) 
- Youth information-seeking behavior / edited by Mary K. Chelton and Colleen Cool (2004, Tampereen yliopiston kirjasto)
- Youth information-seeking behavior. 2, : Context, theories, models, and issues / edited by Mary K. Chelton, Colleen Cool (2007, Tampereen yliopiston kirjasto)
