Etsin erään Uukuniemellä v 1889 syntyneen sairaanhoitajattaren (terveyssisar) valokuvaa. Onko Viipurin sairaanhoitajatarkoulusta oppilasmatrikkelia?

Mikä muu sairaanhoitajatarkoulu voisi olla mahdollinen (Helsinki, Turku .. oliko muita?)
Matrikkelia Viipurin sairaanhoitajattarista ei valitettavasti löydy. Kirja ”Matrikkeli Sairaanhoitajista ja Kätilöistä” (1971) löytyy Turun kaupunginkirjaston käsikirjastosta mikä tarkoittaa että sitä ei lainata. Ei ole varmuutta että kyseistä kirjasta löytyy niin vanha tietoa kuin 1889 syntyneitä ja kirjassa ei ole erillistä hakemistoa syntymäpaikkakunnista tai syntymävuosista. Valokuvia löytyy kirjasta mutta ei kaikista mainituista henkilöistä. 

Viipurissa sairaanhoitajattaren koulutuksesta oli vastuussa Viipurin Diakonissalaitos joka oli toiminnassa vuodesta 1869–1940, milloin kyseinen laitos muutti Lahteen Viipurin menetyksen takia. Laitoksen historiasta voi lukea Kari Vappulan ”Rientäkää, älkää pysähtykö : laitosdiakonia 70 vuotta Viipurissa ja 70 vuotta Lahdessa” (2009). Kirjasta löytyy kuvia mutta niukasti ja kirjassa ei ole hakemistoa syntymävuosista tai paikkakunnista, mutta löytyy henkilö luettelo, tosin on epävarma onko luettelo täydellinen. Kirja löytyy Turun kaupunginkirjastosta ja on lainattava. https://www.vaskikirjastot.fi/web/arena

Lisätietoa Diakonissalaitoksen historiasta löytyy Arno Forsiuksen kirjoittamana: #link::9214eaf9-c102-43ef-8b52-23e81a90ef17::http://www.saunalahti.fi/arnoldus/::linkend#

On suositeltava kääntyä suoraan Lahden Diakonialaitoksen mikäli he voisivat etsiä arkistoistaan jos heillä mahdollisesti olisi valokuva kyseistä sairaanhoitajattaresta. Etsintä voi olla hankala jos ainoa tieto sairaanhoitajattaresta on syntymävuosi ja syntymäpaikkakunta. Ei myös ole tietoa etsikö Diakonialaitos arkistoistaan yksityishenkilöille. Laitoksen yhteystiedot löytyvät: http://www.dila.fi/
