Löytyykö Helsingin kirjastoista suomenkielisiä kirjoja, jotka käsittelevät symboliikkaa kirjallisuudessa ja taiteessa?
Haut tehtiin kahdesta tietokannasta: http://www.helmet.fi/fi-FI (pääkaupunkiseudun Helmet-kirjastot) ja https://helka.linneanet.fi (Helsingin yliopiston aineistohaku). 

Hakutulosten joukossa on enemmän tietyn taitelijan/kirjailijan tuotantoa ja tiettyjä taidesuuntia koskevia tutkimuksia kuin kirjallisuuden ja kuvataiteen symboliikkaa käsitteleviä yleisteoksia. 

Helmet-haussa haku rajattiin koskemaan suomenkielistä tietokirjallisuutta (rajoittimet vasemman laidan palkissa). 
Helka-haussa käytettiin seuraavia hakusanoja ja komentotyyppejä: symbolism? (katkaistu sanahakua) ja symboliikka ja kirjallisuus (komentohaku). Haun rajaus: suomi (painike hakusivun alareunassa).

Seuraavassa poimintoja hakutuloksista. Osa teoksia käsittelee sekä kirjallisuutta että kuvataidetta.

1) Hakusanat: symboliikka kirjallisuus 
-Kaitaro, Timo Runous, raivo, rakkaus: johdatus surrealismiin, Gaudeamus,  2001
-Kielen ja kirjallisuuden hämärä, Päivi Mehtonen (toim.), Tampere University Press, 2002
-Mikään ei häviä: kirjoituksia kuolemankulttuurista, toim. Tiina Huttunen, Cia Kiiskinen, Riitta Tuominen, WSOY, 2006
-Elämän värit, toim. Osmo Pekonen, Kopijyvä, 2003 
-Kulmala, Teppo: Kohtalokasta kerrontaa: Hermann Hesse ja proosan psykologia, Atena, 2002
-Heikkilä, Timo: Kalevalan metafysiikka ja fysiikka, Like,  1999
-Wittkower, Rudol: Allegory and the migration of symbols, Thames and Hudson, 1977

2) Hakusanat: symbolismi kirjallisuus:
-Sarajas, Annamari: Elämän meri: tutkielmia uusromantiikan kirjallisista, WSOY, 1961
- Maailman kirjallisuus 4: Realismi ja symbolismi, uusin aika, kirj. Rafael Koskimies, Otava, 1965

3)Hakusanat: symboliikka kuvataide 
-Suhteessa kuvaan: kuvataideterapian teoriaa ja käytäntöä, toim. Liisa Gidard et al, Artteli, 2008

4)Hakusanat: symbolismi kuvataide 
- Mattheiszen, Mirkka: Rappio ja renessanssi: dekadenssi Suomen kuvataiteessa ja kirjallisuudessa, Plataani, 2004 

- Katsomuksen ihanuus: kirjoituksia vuosisadanvaihteen taiteista, toim. Pirjo Lyytikäinen, Jyrki Kalliokoski, Mervi Kantokorpi, Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 1996

5) Seuraavassa symboleja käsitteleviä yleisteoksia:
-Fontana, David: Merkkien ja symbolien salattu, Valitut Palat, 2011 
-Symbolit & merkit: alkuperä ja merkitys, Gummerus, 2009
Tresidder, Jack: 1001 symbolia: kuvitettu opas symbolien maailmaan, Karisto, 2004
- Biedermann, Hans: Suuri symbolikirja, WSOY,  1993

6) Nimenomaan kuvataiteen symboliikkaa käsitteleviä yleisteoksia (vain englanniksi):
- Carr-Gomm, Sarah: Dictionary of symbols in art: the illustrated key to Western painting and sculpture, Duncan Baird, 2000
- Goodman, Nelson: Languages of art: an approcah to a theory of symbols, Hackett, 1976

7) Tutkimuksen kannalta hyödyllisiä hakusanoja ovat myös nämä: ikonologia ja semiotiikka:
- Merkkejä ja symboleja: esseitä kirjallisuudesta ja sen tutkimuksesta, toim. Markku Lehtimäki, Tampere University Press, 2002
-Taidetta tutkimaan: menetelmiä ja näkökulmia, toim. Annika Waenerberg & Satu Kähkönen, Kampus Kustannus, 2012 
- Mikkonen, Kai: Kuva ja sana: kuvan ja sanan vuorovaikutus kirjallisuudessa, kuvataiteessa ja ikonoteksteissä, 
Gaudeamus, 2005
