Koskee: Wishes fulfilled : mastering the art of manifesting / Wayne W. Dyer

Tuon paketin liikkuminen näyttää olevan todella hidasta. Ilmeisesti 11. varaaja odotutti hakua viikon verran, tms. Voisiko näiden CD-levyjen varauskiertoa nopeuttaa esim. samaksi kuin DVD:t? Mulle olisi riittänyt 2-päivän varaus.
Kaikilla aineistolajeilla on samat noutoajat, jotka määräytyvät postin mukaan.

Aineiston yleinen laina-aika Helmet-kirjastoissa on 28 vuorokautta.

Päätöksen mukaan yleisestä laina-ajasta poikkeavat laina-ajat on seuraavilla kokoelmilla:

- Bestseller-aineisto seitsemän (7) vuorokautta
- DVD-levyt, BD-levyt ja konsolipelit seitsemän (7) vuorokautta
- Kysytyimpien musiikki cd-levyjen laina-aika voi olla seitsemän (7) vuorokautta.

Bestseller-kokoelmaan valitaan osa uutuuskirjoista. Kokoelmaan valittuja teoksia ei voi varata internetissä.

Helmet-kirjastoille voit antaa suoraan palautetta Helmet-sivustolla osoitteessa www.helmet.fi . (Palautelinkki sivun oikeassa ylälaidassa.)
