Hei
Tarvitsen vintage-tietokonetta, jossa on toimiva diskettiasema ja USB-portti sekä hallintaohjelma, jolla voidaan siirtää disketeista tiedostoja USB-tikulle. Kirjasto 10:ssä diskettiasemat olivat hajalla eikä 15 min koneissa ollut tiedonhallintaohjelmia.
Helsingin kaupunginkirjastossa on asiakkaiden varattavissa olevia  Asko-asiakastietokoneita, joissa vanhemmissa koneissa saattaa olla vielä käytettävissä diskettiasema. Näistä koneista ei kuitenkaan ole listaa Asta-varausjärjestelmessänne https://varaus.lib.hel.fi/. Ennen kuin varaat tietokoneen varmista kirjastosta, missä koneessa on diskettiasema. Esim. Itäkeskuksen kirjastossa koneissa 8-15 on diskettiasema. Diskettiasemia ei kuitenkaan huolleta, eikä niitä vaihdeta uusiin, jos ne ovat rikkoutuneet. Kirjasto ei voi siis taata, että koneessa on toimiva diskettiasema. Jos diskettiasema toimii, pitäisi myös onnistua tiedostojen siirto USB-tikulle.
