mistä löytyy vanhojen ryijyjen kuvia.kun minulla on sellainen noin 150vuotta vanha iso ruusukuvioinen ryijy ,sen koko on 130senttiä korkea ja 230leveä,olisin kysynyt sen todellista ikää ja mitä siitä voisi pyytää jos haluaisin myydä sen.se on minun mummon kihlajais lahja.
Hei !

Kirjastosta löytyy ryijykirjoja, esim. Tikkurilasta myös käsikirjaston puolelta, sijainti on luokassa 76.2. Kuvia löytyy myös  googlen kuvahaulla hakusanalla ruusuryijy. Suomen käsityön ystävät ry:n www.suomenkasityonystavat.fi sivuilla on lisää kuvia ja yhteystiedot kysymyksiä varten. Hinnan arvioinnissa kannattanee turvautua antiikkihuutokauppojen http://www.antiikkilinkit.fi/antiikkihuutokaupat/ asiantuntijoihin.
