Hei, löytyisikö tietoa kirjailija Riikka Pulkkisesta erityisesti lapsuudesta ja nuoruudesta? Teen tutkielmaa joten olisi mahtavaa jos löytyisi myös joitain kirjallisia lähteitä.
Tässä aluksi vain yksi kirjallinen lähde ja yksi nettilähde. Vastaajat saattavat täydentää vastausta kun löytyy lisää lähteitä. 

Kirja: 10 kirjettä ylioppilaalle. Ote kirjan esittelytekstistä:
"Kymmenen tunnettua ja menestynyttä eri alojen henkilöä kirjoitti kirjeen ylioppilaalle. Syntyi vetävä ja raikas kokoelma tekstejä, joista useimmat ovat hyvin henkilökohtaisia. Kirjoittajat kuvaavat omaa nuoruuttaan ja kehitystään siksi, mitä ovat nyt."

Teos löytyy myös HelMet-kirjastossa: http://haku.helmet.fi/iii/encore/search?formids=target&suite;=def&reservedids;=lang%2Csuite&submitmode;=&submitname;=〈=fin⌖=10+kirjett%C3%A4+ylioppilaalle⌖=Hae


Wikipedian artikkelissa käsitellään hiukan Pulkkisen lapsuutta j nuoruutta ja siinä on linkkejä muihin nettilähteisiin: 
http://fi.wikipedia.org/wiki/Riikka_Pulkkinen
