Hei! Tarvitsisin puutarha-aiheisia aforismeja. Onko olemassa teosta, josta niitä löytyisi kootusti edes kymmenkunta?
Kirjaa, johon olisi koottu eri kirjoittajien puutarha-aiheisia aforismeja, ei valitettavasti löytynyt. Tässä pari kirjaa, joissa on kirjoittajansa ajatelmia aiheesta:

- Paavilainen, Kukkanainen
- Exley, Pienen pieni puutarhakirja

Monissa puutarhakirjoissa on myös aforismeja, esimerkiksi näissä:

- Jacobs, Peace of Mind 
- McDowell, The sanctuary garden 

Tässä vielä joitakin yksittäisiä aforismeja ja aihetta sivuavia ajatelmia: 

Mikään ei ole kovin tärkeää paitsi puutarhanhoito, eikä sekään ole kovin  tärkeää  (kiinalainen sanonta)

Jos omistat puutarhan ja kirjakokoelman, sinulta ei puutu mitään. (Cicero) 

On vaikeampi rikkoa tapaa kuin luontoa vastaan. (Pythagoras)

Et voi astua kahdesti samaan jokeen (virtaan, suihkulähteeseen tms.), uudet vedet siinä jo virtaavat. (Herakleitos)

Pitää jotakin kuin kukkaa kämmenellä
