Hei.
Minulla on öljyvärimaalaus nimeltä SATAMA. Signeerauksena P.Granlund. tai Grönlund(veikkaan ensimmäistä).
En ole löytänyt kyseisestä maalarista yrityksistäni huolimatta mitään tietoa. Löytyisikö tätä kautta?
Taidemaalaria ja öljyvärimaalausta etsittäessä olisi hyvä tietää, milloin maalaus on tehty. Kun etsitään taiteilijaa nimellä, voi käyttää apuna eri taiteilijahakemistoja (kirjat, internet). Valitettavasti P. Granlund -nimistä taiteilijaa ei löytynyt, ei myöskään P. Grönlundia. Kenties taiteilija on yksityishenkilö, joka ei ole saavuttanut kuuluisuutta kauniista taideteoksista huolimatta. Tai kyseessä saattaa olla taiteilijanimi.
Käytetyt lähteet olivat:
http://www.kuvataiteilijamatrikkeli.fi/fi/etusivu.html
http://suomentaiteilijat.net/
http://fi.wikipedia.org/wiki/Luettelo_ennen_vuotta_1820_syntyneist%C3%A4_taiteilijoista_Suomessa
http://fi.wikipedia.org/wiki/Luokka:Suomalaiset_taidemaalarit
SUOMEN kuvataiteilijat : Suomen taiteilijaseuran julkaisema elämäkerrasto, toimittanut Kaarlo Koroma (WSOY, 1962)
KUVATAITEILIJAT 2004 /toimittaja: Rauha Lönn .. (Suomen taiteilijaseura, 2004)
TAITEILIJAHAKEMISTO ARS /tietojen kokoaja: Oskari Sundström (Fiskars : Suomen antiikki- ja taidekirjat, 2003)
Googlen kuvahaku termeillä [ öljyvärimaalaus satama ] tuo tulokseksi kyllä tauluja, mutta tekijää on hankala saada selville.
http://www.google.fi/imghp?hl=fi&tab;=wi
