Minua kiinnostaa sortovuosista tehty tutkimus, ja etenkin tutkimukset siitä, mitä ilmaisuja aikalaiset käyttivät tuon ajan teksteissä. Mitä kirjoja tai tutkimuksia suosittelette?
Sortovuosista on Suomessa kirjoitettu paljon sekä historiallisesta että yhteiskunnallisesta näkökulmasta, ja monissa teoksissa varmasti viitataan myös aikalaisten kirjoittamiin teksteihin ja ilmauksiin. 

Tässä on listaa sortovuosia käsittelevistä tietokirjoista ja tutkimuksista:

Ala, Juha - Suomi-neito ja suojelusikä : sortovuosien psykohistoriaa (Gaudeamus, 1999)
Jussila, Osmo - Suomen suuriruhtinaskunta : 1809-1917 (WSOY, 2004)
Kansa kaikkivaltias : suurlakko Suomessa 1905 (Teos, 2008)
Klinge, Matti - Keisarin Suomi (Schildt, 1997)
Kolu, Ere - Aktivisti : salaista sotaa Venäjän varjossa (Tammi, 2005)
Kuriton kansa : poliittinen mielikuvitus vuoden 1905 suurlakon ajan Suomessa (Vastapaino, 2009)
Laine, Jermu - Mistä on vaiettava... siitä on huudettava : kansanvallan ironinen riemuvuosi 1906 (Jermu Laine, 2006)
Leino-Kaukiainen, Pirkko - Sensuuri ja sanomalehdistö Suomessa vuosina 1891-1905 (Suomen historiallinen seura, 1984)
Olin, K.-G. - Aselaiva John Grafton (Ase-lehti, 1994)
Paasikivi, Juho Kusti - Paasikiven muistelmia sortovuosilta (1986)
Poutvaara, Matti - Postia sortokaudelta : sortovuosien passiivinen vastarinta postin käytössä (Gummerus, 1973)
Suomen kirkon historia. 4, Sortovuosista nykypäiviin 1900-1990 (WSOY, 1995)
Tikka, Marko - Kun kansa leikki kuningasta : Suomen suuri lakko 1905 (SKS, 2009)
Tommila, Päiviö - Suuri adressi (WSOY, 1999)
Turpeinen, Oiva - Suuriruhtinaan Suomi. [5], Vapauttajasta sortajaan : Aleksanteri II:n, Aleksanteri III:n ja Nikolai II:n aika (Tammi, 2004)

Lisäksi vielä aiheeseen liittyvä pro gradu -tutkielma:

Kakko, Paula - Vertauskuvat osana maanalaisia poliittisia lentolehtiä sortovuosina 1899-1903, löydettävissä verkosta:  https://jyx.jyu.fi/dspace/handle/123456789/40559
