Kirjailija ja tv-tuottaja Grethe Dirckinck-Holmfeld on haastatellut tanskalaisia 6−10-vuotiaita lapsia erilaisista aiheista ja koonnut sitaateista riemastuttavan kirjasarjan.

Kirjailijan tuotantoa:
Lasten ajatuksia rakkaudesta (Vil du vaere min kaereste? ) 2007
Lasten ajatuksia isovanhemmista (Kan besteforaeldre danse) 2008
Lasten ajatuksia lapsista (Det blev et barn) 2009
Lasten ajatuksia ystävistä (En god ven hjaelper én op af mudderet) 2010
Lasten ajatuksia äidistä (Verdens bedste Mor) 2011
Lasten ajatuksia isästä (Verdens bedste far) 2011
Lasten ajatuksia vauvojen saamisesta (Bliver det en baby eller en dreng) 2012
Lasten ajatuksia avioliitosta (Hvor skal aegteskabet stå) 2013

Onko tällaisia kirjoja kirjastossa ja voiko tilata, ovat olemassa myös ruotsiksi. Lasten ajatukset ovat tosi hienoja.
Kyllä nämä HelMet-kirjastoista löytyvät kaikki kahdeksan suomeksi. Kolme niistä on myös ruotsiksi saatavana.

Linkki kirjailijan tuotantoon HelMet-tietokannassa:
http://haku.helmet.fi/iii/encore/search/C__SGrethe%20Dirckinck-Holmfeld__Orightresult__U1?lang=fin&suite;=cobalt
