Hei!
Etsin ufoista, avaruusolennoista ja ylipäätään maan ulkopuolisesta elämästä kertovia kirjoja, jotka sopisivat n. 7 - 12 -vuotiaille. Osaisitteko auttaa? Kirjat voivat hyvin olla minkälaisia vaan: fiktiivisiä, tietokirjoja...
Tässäpä muutamia:

Marko Leino: Tommi Tähtinen ja avaruustauti
Jo Nesbo: Tohtori Proktori ja mahdollinen maailmanloppu
Tapani Bagge: Otto ja Dracon siepparit
Tapani Bagge: Otto ja Hydran surffaajat
Edgar Rice Burroughs: John Carter. 1. osa: Marsin sankari.
                                                           2. osa:  Marsin jumalat
                                                           3. osa: Marsin sotavaltias
Joshua Mowl: Suuri avaruusralli
K.A. Applegate: Animorphs-sarja
Lucy Hawking: Avain maailmankaikkeuteen
Lucy Hawking: Kosminen aarrejahti
Lucy Hawking: Alkuräjähdyksen arvoitus
Anneli Kanto, Antti Kanto & Markku Sointu: Tehtävä maassa
Jude Watson: Jeditehtävä-sarja (Star Wars)
Star wars: the clone wars
Star wars: the clone wars: Tuhotkaa Malovolence
Star wars: the clone wars: Eturivin paikka
Star wars: the clone wars: kuvitettu opas
Eoin Colfer: Artemis Fowl-sarja
Philip Pullman: Universumin tomu-trilogia (1.osa: Kultainen kompassi)
                                                    
Nick Arnold: Karmea totuus aurinkokunnasta
Kjartan Poskitt: Karmea totuus avaruudesta
Philip Ardagh: Avaruus
Nicholas Harris: Pimeässä hohtava avaruus
Colin Wilson: Ufot
Eirik Newth: Totuuden jäljillä: luonnontieteiden historia
Lisa Miles: Avaruuden aapinen
