En tiedä, että onko tämä sivustollenne sopiva kysymys, mutta mitä tarkoittaa fuckbuddy tai fuckdaddy?
Saahan täällä sanojen merkityksiäkin kysyä.

Urbaani sanakirja osoitteessa http://urbaanisanakirja.com/word/fuckbuddy/ selittää termin ”fuckbuddy” näin: ”Fuckbuddyksi voidaan kutsua henkilöä jonka kanssa on seksisuhde.” Dictorionary.com osoitteessa http://dictionary.reference.com/browse/Fuck+buddy?s=t täsmentää vielä hiukan tarkemmin englannin slangisanaa ”fuck buddy”: ”a person with whom another person has a relationship based on casual sex only”. Kyseessä olisi siis satunnainen seksisuhde, jossa ei ole kyse tunteista vaan vain seksistä.

”Fuck daddy” ei näyttäisi päässeen englanniksikaan merkittävimpiin nettisanakirjoihin, mutta Urban Dictionary osoitteessa http://www.urbandictionary.com/define.php?term=Fuck+Daddy antaisi sille merkitykset ’A fuck buddy who is beyond awesome in bed, got sick swag and is gorgeous but also a brilliant friend you share interests with and who you can really count on no matter what’ ja ’A father who's fucked up his kids’. Kyseessä on siis tuon mukaan lastensa kanssa seksiä harrastava isä tai vain kaverillinen (tai isällinen) seksikumppani.
