Hei, teen Jyväskylän yliopistoon lisensiaattitutkimusta sota-ajan vaikutuksesta lapsuuteen ja olen sitä varten pyytänyt muutamia kainuulaisia vanhuksia kertomaan muistoja tuolta ajalta. 
Taustaksi kertomuksille haluaisin tutustua tuon ajan paikallishistoriaan. Voisitteko suositella minulle jotain kirjallisuutta? Käytän Jyväskylän kaupunginkirjaston ja yliopiston kirjaston palveluja, joten voisin tilata teiltä kaukolainojakin tarvittaessa.
Kysy kirjastonhoitajalta -palvelussa on pari aiempaa vastausta hiukan samankaltaisesta aiheesta. Tee haku asiasanoilla kainuu AND historia alla olevalla nettisivulla
http://www2.kirjastot.fi/fi-FI/kysy/arkisto

Jyväskylän kaupunginkirjaston tietokannasta löytyy aiheesta esim.
Virtaranta, Pertti: Polku sammui : vienalaiskylien vaiheita rajan molemmin puolin (Helsinki : Kirjayhtymä, 1972)
Kajander, Kalle: Nälkämailta : kuvia ja havaintoja Koillis-Suomesta nälkävuodelta 1902 (Eero Erkko, 1903)
Korhonen, Keijo: Poika : kertomus kylästä, joka kerran oli (WSOY, 2001)
Tikkanen, Ville: Partisaanien uhrit ([V. Tikkanen], 1996)
Tuomikoski, Erkki: Taas koulun sauna paloi : nuoren opettajan kokemuksia ensimmäisen maailmansodan aikana Kainuun korpikylällä 
([E. Tuomikoski], 1981)
Heikkinen, Reijo: Avara Oulujärvi : elämää Oulujärvellä ja sen rantamilla ([Reijo Heikkinen], 2007)
KOTISEUTUNI : KESKI-POHJANMAA, POHJOIS-POHJANMAA, KAINUU (1969)
Kainuun historia, , osat 1-3 (Kainuun maakuntaliitto)
Marttinen, Eero: Kalle Päätalon Koillismaa (Valitut palat, 1995)
Wilmi, Jorma: Kuhmon historia (Kuhmon kaupunki, 2003)
Turpeinen, Oiva: Lännenlokarit : Kainuusta Amerikkaan (Kainuun liitto, 2002)
Arkihistoriaa : elämää Kajaanissa 1945-1999 (Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2001)
Kinnunen, Kari: Raatteen tieltä Kilpelänkankaalle : tarinoita talvisodan muistomerkeiltä (Infokrat, 1993)
Kuusamon historia, osat 1-2 [Kuusamon kunta]
Juntunen, Mikael: Paukan pommi (Myllylahti, 2005)
Kokko, Arvo: HALLAN UKKO (1939)

Asiasanat kertovat teoksen tarkemman sisällön. Teostietoja voi tutkia klikkaamalla haun jälkeen kirjan nimeä, että sopiva teos löytyy. 
http://jkl226.jkl.fi/Aalto?formid=find2&sesid;=1366266056

Kainuun luokka on 92.885 Yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmässä
#link::6dc50525-868c-4996-81cd-e34d3b78091a::http://ykl.kirjastot.fi/::linkend#
