menossa syyskuussa bosniaan,serbiaan,montenegroon ja ehkä albaniaan. voiko albaniassa käydä, kun passi menee vanhaksi helmikuussa 14,siis 5 kk:n matkan jälkeen.ja vielä meneekö bussi tai juna podgorica- albanian skoderiin ?
Ulkoasiainministeriön Turvallisuusohjeita matkalle -tiedotteessa sanotaan mm. näin:

"Tarkista ajoissa, että matkustusasiakirjat ovat kunnossa (passi
voimassa vähintään 6 kuukautta matkan päättymisen jälkeen)."

Ohjeet ovat yleisiä, eivät siis koske mitään maata erityisesti. Kokonaisuudessaan ohjeet löytyvät täältä:

http://formin.finland.fi/public/download.aspx?ID=24145&GUID;={559DB272-6229-4535-B071-450005962426}

Juna ei näytä kulkevan Montenegron Podgoricasta Albanian Skoderiin (kirjoitetaan ainakin myös Shkoder tai Skader):

http://www.zcg-prevoz.me/timetable-international.html

Tällä aiemmin käytössä olleella junayhteydellä näyttää olleen korjaustöitä jo pidemmän aikaa. 

Myöskään bussiyhteyttä kaupunkien välillä ei ilmeisesti ole:

http://www.visit-montenegro.com/transport-bus.htm
