Olen löytänyt itsellenni harvinaisen kirjan jossa on yli 2000 sivua.
en uskalla lukea kirjaa koska se kuluttaisi kirjan kuntoa kohtuuttomasti.
Päätin etsiä ongelman ratkaisemiseksi lukemiseen tarkoitettua kirja tukea. En löytänyt mitään paksulla kirjalla toimivaa ratkaisua. Kirjastot varmaankin tietävät mistä erikoisia kirja tukia voi hankkia. Haluaisin tietoa myös muista apukeinoista kirjani kunnon säilyttämiseen.
Itse keksin vain kolme: kirjan päällystäminen, kirjan luku tuki, ratkaisu joka pitää kirjan auki sitä luettaessa.
Kirjan pelastamiseksi mahdollisia toimenpiteitä:
Konservointi ja restaurointi
Kopiointi tai digitointi
Alkuperäinen neutraaliin suojakoteloon

Museoviraston sivulla on tietoja vanhojen kirjojen käsittelystä:
http://www.nba.fi/fi/tietopalvelut/kirjasto/tietoa_vanhoista_kirjoista

Kirjansitomoja, joissa kunnostetaan vanhoja kirjoja löytyy Internet-haulla käyttämällä hakusanaa "kirjansitomo".

Seuraavalta sivulta löytyy lisätietoja:
http://suku.genealogia.fi/archive/index.php/t-10268.html

Lukutelineitä ei ole tietääkseni ainakaan yleisissä kirjastoissa käytössä, mutta niitäkin löytyy alan liikkeistä, esim.:
http://www.umodel.fi/
Liikkeitä löytyy Internetistä hakusanalla "lukuteline". Hankinnassa kannattaa huomioida, että teline soveltuu isollekin kirjalle.
