Nuorten kirjasarjat High School Musical ja Hannah Montana on romaaniksi muokannut Beth Beechwood tai Beth Breechwood. Kirjassa High School Musical Yhteinen päätös romaaniksi muokannut Beth Beechwood ja Hannah Montana Supertähden salaisuus romaaniksi muokannut Beth Breechwood. Kumpiko on oikein? Onko toinen kirjoitettu väärin vai onko kyseessä eri tekijät? Katsoin, että ympäri suomen eri kirjastohauissa löytyi molempia. Joissain tapauksissa vielä niin, että kirjassa luki Beechwood, mutta oli luetteloitu Breechwood. Toivottavasti löytyy tähän vastaus.
Nimen oikea muoto on Beth Beechwooch.
Suomen kansallisbibliografia Fennica mainitsee kirjan Hannah Montana: Supertähden salaisuus tiedoissa seuraavasti:
"Tekijän nimi nimiösivulla virheellisesti Beth Breechwood."
Nimiösivu on kirjan alkusivu, jolla näkyvät kirjan tekijä(t), nimi ja kustantaja.
