Mitä tarkoittaa lyhenteet Erin. 1 SA.   Erin. 1 SA Pu 4. Koira näyttelyn lyhenteet.
Koiranäyttelylyhenteet löytyvät Suomen kennelliiton verkkosivuilta:

http://www.kennelliitto.fi/fi/toiminta/nayttelyt/nlynaakkoset.htm

Kysymyksessä mainitun kaltaiset lyhenteet ilmaisevat koiran tuomarilta saaman laatumaininnan ja sijoituksen omassa luokassaan. SA tarkoittaa "sertifikaatin arvoista" ja Pu+numero -yhdistelmä koiran sijoitusta Paras uros -luokassa.

"Kaikki erinomaisen (ERI) saaneet koirat kilpailevat kilpailuluokassa luokkasijoituksista 1-4. Tuomari voi harkintansa mukaan antaa sekä kilpailuarvostelussa sijoittuneille että muille luokassa kilpailleille erinomaisella palkituille koirille sertifikaatin arvoisen (SA)."

"Kun kaikki urokset on arvosteltu, seuraa paras uros -luokka. Siihen osallistuvat koirat, jotka ovat sijoittuneet omassa luokassaan neljän parhaan joukkoon laatumaininnalla erinomainen (ERI) ja lisäksi tuomari on jakanut SA:n."

"PU = paras uros (PU-1 = paras uros, PU-2 = toiseksi paras uros jne.)"

Kirjallisuutta:
Erja Kaartinen, Kehätoimitsijan käsikirja & laaja koirasanasto
