Hei,
Näin televisiossa Erkki Tuomiojan kirja-arvostelun. Kirja käsittelee kävelyä, kirjassa on hyviä vinkkejä kävelyretkistä (varusteet ym.). Kirjailija on suomalainen nainen. Ilmestynyt todennäköisesti vuoden 2013 alussa. Kuka on kirjailija ja mikä on kirjan nimi?
Ehdotuksemme on Johanna Sinisalon vaellusteemainen kertomuskokoelma Salattuja voimia : opas valoisille ja pimeille poluille. Teos, 2012. Kirjan sivujen 309-360 otsikko on : Kävelemisen käytännöstä - käytännön neuvoja ja niksejä : miten valmistaudut retkiin, millä perusteilla reittisi valitset, mitä tarvitset mukaan, mitä riskejä kohtaat.
http://haku.helmet.fi/iii/encore/record/C|Rb2050884
