Haluaisin lähettää muutamia uusia, hyviä, pidettyjä kirjoja joillekin kirjastoille lahjaksi, koska jotkut kirjastot eivät halua ostaa mitä ehdotetaan, ehkä määrärahojen rajallisuuden takia. Jos lähetän kirjan vaikka johonkin sivukirjastoon, otetaanko ne varmasti kokoelmiin? Vai pitäisikö lähettää esim. 3 kirjaa yhteen kirjastoverkostoon, ja ne jaetaan sitten sivukirjastoille?
Hei!
Uusia kirjoja valitessa/ostaessa vaikuttavat sekä määrärahat että arvioitu kysyntä.

Kukin kirjasto päättää itse, mitä lahjoituksia se ottaa kokoelmiinsa, hyllytilathan ovat rajalliset. (Lähettämällä pääkirjastoon ei siis varmista, että kirja päätyy kirjaston hyllyyn.) Kirjanhan voi aina tilata toisesta kirjastosta. Asiakas saattaa tuoda siistin, muutaman vuoden ikäisen kirjan, joka kuitenkin joutuu kierrätyshyllyyn. Syynä on silloin se, että kirjastolla on ainakin yksi kpl tai sitten, ettei kirja mene lainaan. 

Kirjoja joudutaan myös paljon poistamaan siksi, että uusia kirjoja julkaistaan jatkuvasti. Muuten ei hyllytila riitä!
