Hei! Olemme järjestämässä nuorille (lukioikäisille ja opiskelijoille) suunnattua filosofiatapahtumaa teemalla Eurooppa. Haluaisimme kutsua puhumaan ajankohtaisia suomalaisia kirjailijoita aiheen tiimoilta. Aiheen olisi hyvä liittyä kirjailijan omaan tuotantoon tai uraan ja toisaalta ainakin löyhästi Eurooppa-teemaan. Tieto- ja kaunokirjallisuus ovat molemmat hyviä. Isojakin nimiä voidaan yrittää saada. Ketkä voisivat olla sopivia puhujia? Muitakin kulttuuripersoonia kuin kirjailijoita voi ehdottaa jos tulee mieleen!
Hannu Raittila, Kaari Utrio, Kalle Isokallio, Markus Nummi, Roman Schatz, Jukka Hankamäki, Jari Ehrnrooth, Tommi Uschanov, Laura Kolbe, Kari Enqvist, Ilkka Niiniluoto, Esa Saarinen, Tuomas Nevanlinna, Jukka Relander, Anu Kantola, Sixten Korkman, Teija Tiilikainen, Helena Petäistö, Tuomas Enbuske, Timo Harakka, Unto Hämäläinen, Heikki Aittokoski 

Nykyiset ja entiset poliitikot  Jörn Donnerista ja Erkki Liikasesta Olli Rehniin ja Alexander Stubbiin.

Björn Wahlroos, Anne Brunila ja muita elinkeinoelämän edustajia löytyy Elinkeinoelämän valtuuskunnan sivuilta http://www.eva.fi/eva/hallitus/ ja http://www.eva.fi/eva/valtuuskunta/

Suomen maabrändivaltuuskunnan jäsenet
http://formin.finland.fi/public/default.aspx?contentid=192906&contentlan;=1&culture;=fi-FI

Tietokirja.fi 2013 -tapahtuman esiintyjät http://www.tietokirja.fi/tietokirjaesiintyjat.asp 

Kannattaa kenties kääntyä myös Eurooppatiedotuksen ja Eurooppa-tutkimuksen verkoston puoleen.

Lähteenä käytetty muun muassa Helmet-hakua, Aleksi artikkeliviitetietokantaa ja Helsingin Sanomien arkistoa.

Kannattaa seurata palvelumme arkistoa. Joku voi esittää kommenteissa lisää puhujia.
