Tunnetteko mikä kirja:
Kirja kertoi niistä joilta EVÄTTIIN Mannerheim-risti.
...olen nähnyt sellaisen joskus kirjan kirjaston hyllyssä, mutta nyt sitä ei löytynyt (kadonnut, lainassa?). Se oli kirjan kokoinen kierja, eikä mikään lehtiö.
PIKI-ohjelma ei antanut mitään tulosta... siis sinne päin (tai siis se antaa saman kuin mannerheim-risti).
Mitallin nimi ei tainnutkaan esiintyä otsikossa (?) vaan takakannen selitteessä...
Etsitty kirja on Seppo Porvalin kokoama Ritarit ilman ristiä (Apali, 2006). Siinä esitellään 83 Mannerheim-ristin saajaksi esitettyä sotilasta, joille tätä kunniamerkkiä ei kuitenkaan myönnetty.
