Etsin  tyttökirjaa 1950-60 luvulta. 
Luin sen 60-luvun alkupuolella enkä muista siitä paljon muuta kuin että kirja kertoo ammattikoulun tai kansalaiskoulun tytöistä.
Kirja oli kotimainen.
Löytyisikö? Ammattikoulun tytöistä on tuolta ajalta kovin vähän kirjoja.
Ihan kuvaustasi vastaavaa kirjaa ei ole löytynyt. Voisiko etsimäsi olla joku allamainituista? Niissä opiskellaan kauppaoppilaitoksessa.

- Väänänen Kaija, Viluinen unelma (1957)
- Polva, Anni, Me tytöt opiskelimme (1946)
- Olli, Vera, Kauppaopistolaisia (1945)

Kansalaiskoulussa opiskellaan Ursula Sinervon romaanissa Polttaa ja palelee, mutta se on ilmestynyt vasta vuonna 1969.
