Olen etsinyt ainakin miljoonalla eri hakusanalla (5-7:lllä) vastausta siihen, kuinka moni alakouluun tulevista lapsista osaa jo lukea, muttein ole löytänyttä tarkkaa vastausta. Kysymykseni on se, kuinka lukutaitoisten määrä on kehittynyt vuosikymmenten kuluessa.

Toivosin prosenttilukua mieluummin kymmenvuoden aikaikajanallla vuodesta 1950 (menin silloin kouluun) tähän päivään. Kahdenkymmen vuoden väliset tilastot olisivat myös riittävät.

Lukuisin tervehdyksin
Tämä on kysymys, josta ei ole tilastoitu. Unescon ja OECD:n lukutaitojen mittamisen raja on viisitoista vuotta ja sitä vanhemmat. Mannerheimin lastensuojeluliitolla www.mll.fi saattaa olla asiasta faktaa. Sitten voisi etsiä aiheesta tehtyjä yksittäisiä tutkimuksia esim. yliopistojen kasvatustieteiden laitoksilta.
