Hei

Poika tykkäsi Kim Kimseliuksen Faaraon kirous kirjasta. Se oli seikkailu joka liittyi myös viidesluokkalaisen historiantunteihin. oli ensimmäinen kirja jonka poika ahmi.

Katsoin että vain yksi saman kirjoittajan kirja löytyy teiltä suomeksi tämän lisäksi. Ruotsiksi niitä on. Eli eikö niitä ole suomennettu vai eikö teillä ole?
Valitettavasti heikon kysynnän vuoksi muita Kim Kimseliuksen kirjoja ei ole käännetty suomeksi. Karisto on Kimseliuksen tuotantoa kustantanut taho ja heille voisi tietenkin lähettää asiasta palautetta.

http://www.karisto.fi/portal/suomi/kustannusliike/yhteystiedot/
