Englantia sähkö-ja automaatiotekniikan opiskelijalle.

Osaisitteko suositella englannin opiskelumateriaalia sähkö- ja automaatioalan (electrical and automation engineering) perustutkintoa suorittavalle? 

Kiitos.
Jyväskylän kaupunginkirjastosta löytyvät seuraavat alan englannin oppikirjat:

Gateway to engineering English: englantia tekniikan opiskelijoille (Finn Lectura, 2010)
Lakkonen, Pirkko: Enter: electricity and electronics (WSOYpro, 2010)
Lehtola, Sirpa: Expert: English for electrical and electronics professionals (Otava, 2010)

Sanakirjojakin kirjastossa on:

Toivonen, Markus: Tietotekniikka, elektroniikka- ja sähköalan slangisanakirja (Talentum, 2004)
Pohjolainen, Seppo: Nykyelektroniikan suursanakirja (Helsinki Media, 1999)
Hukki, Petri: Englantilais-suomalainen elektroniikan sanakirja ja Suomalais-englantilainen elektroniikan sanakirja (Hukki & Pakarinen, 1995)
