Etsin tietoa lastensuojelun laitoshoidossa olleiden lasten ja nuorten itsenäistymisestä ja elämän poluista laitoselämän jälkeen, olisiko vinkkejä?
Tässä muutamia ehdotuksia:

Nuoruus ja koulukoti, 2004. Sisältää luvun koulukodin jälkeen, jossa tutkitaan koulukodissa asuneiden edesottamuksia myöhemmin.

Jälkihuolto-opas, 2004. Lastensuojelun kanssa tekemisissä olleiden nuorten tukeminen täysi-ikäistymisen jälkeen

Makkonen, Kikka: Minusta jää jälki, 2008. Lastenkodissa asuneiden haastatteluja aikuisena.

Viisi vuotta huostaanotosta: Seurantatutkimus huostaanotettujen lasten institutionaalisista poluista, 2013.

Tavataanko toimistolla? - Lastensuojelun jälkihuollon toteutuminen täysi-ikäisten nuorten kohdalla, 2003.
https://helda.helsinki.fi/handle/10138/12376

Alila, Mira; Kanniainen, Marika; Sistonen, Annemari: "USEIN ON VAIKEAA ELÄMÄÄNSÄ ALOITTAA, NIIN PIENILLÄ SIIVILLÄ LENTÄÄ." : Laitoshoidossa olleen päihde- ja mielenterveysongelmaisen nuoren selviytyminen itsenäiseen elämään, 2009. http://www.theseus.fi/handle/10024/6047
