Maahanmuuttaja, Somalia. Mikä on kulttuuri, pukeutuminen ja syöminen sekä juhlapäivät?
Tietoa Somaliasta on mm. teoksissa:
- Maailmalla: Afrikka ja Oseania
- Dowden: Afrika, framtidens kontinent
- Somalia : taival suvun ja valtion varjossa

Helena Hallenberg on kirjoittanut teoksen Ruokakulttuuri islamin maissa. Tässä on tietoa  myös somalialaisesta ruokakulttuurista, esimerkiksi maaseudun yleinen perusruoka on keitetty puuro, soor, joka on valmistettu jauhetusta maissista tai durrasta. Kulttuuri pohjautuu paimentolaisuuteen, jossa liha on tärkeä ruoka-aine, etenkin lammas ja vuohi, mutta myös nauta ja kameli. Etelä-Somaliassa syödään myös spagettia tomaattipohjaisen kastikkeen kera. Hallenbergin kirjassa on tietoa myös uskonnollisista ja vuosittaisista juhlista. 

Sosiaaliportti sivustossa on sosiaalialan ammattilaisille tarkoitettua tietoa somalialaisista, myös heidän kulttuuristaan http://www.sosiaaliportti.fi/fi-FI/lastensuojelunkasikirja/tyoprosessi/erityiskysymykset/monikulttuurisuus/somalialainen_kulttuuri/ . 

Englanninkielisessä Wikipediassa on monipuolinen artikkeli Somaliasta, jossa kerrotaan myös pukeutumisesta http://en.wikipedia.org/wiki/Somali_people . 
World travel guide http://www.worldtravelguide.net/somalia/history-language-culture . 
Naisten vaatetuksessa korostuu uskonto, he pukeutuvat peittävästi pitkiin hameisiin ja mekkoihin, hiukset he peittävät huivilla. 

Turun kaupungin sivuston, Maahanmuuttajat keskuudessamme, mukaan somalialaisten tärkeimmät juhlat ovat ramadanin päättymisen juhla, Id ja Suuri uhrijuhla. http://www.turku.fi/Public/default.aspx?nodeid=13046&culture;=fi-FI&contentlan;=1 . Tässä artikkelissa viitataan Afrikan sarvi -lehteen http://afrikansarvi.fi/issue5/paeaekirjoitus .

Suomen somalien sivusto http://suomensomali.com/somalian-historia/uskonto-kulttuuri/ .
