Hei,

Etsin 1-3 ruotsinkielistä kirjaa, jotka kertovat muistisairauksista (myös pelkästään Alzheimerin taudista kertova kirja käy) sekä niiden hoidosta ja kuntoutuksesta. Kirjojen tulisi olla tavalliselle ihmiselle, sairastuneelle ja hänen läheisilleen suunnattu, ei ammattilaistekstiä. Tärkeänä vaatimuksena olisi myös, että kirja olisi ilmestynyt tai uusintapainettu n. viimeisen viiden vuoden aikana, ja se on saatavilla suomalaista kirjastoista / kirjakaupoista.

Löytyisikö teiltä tilastoja siitä, mitkä kyseiset kriteerit täyttävät kirjat olisivat teillä lainatuimpia? Minulla siis riittäisi 1-3 kirjan tiedot.
Tässä olisi neljä kirjavaihtoehtoa:

1.Fife, Bruce. Stoppa alzheimer nu!: undvik, förebygg och bromsa demenssjukdomar. Sundbyberg: Optimal, 2013.

2. Skog, Margareta. Bättre demensvård nu!: hur du förbättrar den dagliga vården och omsorgen för personer med demenssjukdom. Stockholm: Liber, 2012.

3.Lindgren, Ann. Allt du behöver veta innan du glömmer. 
Stockholm: Prisma, 2008  

4. Alzheimer/Sirkka-Liisa Ekman...[et al.] 
[Stockholm]: Karolinska Institutet University Press, 2007.

Ruotsinkielisiä teoksia aiheesta on pääkaupunkiseudun HelMet-kirjastoissa vähän. Tarkempia tilastoja emme voi myöskään toimittaa, mutta katsoin lainauskertoja ja niiden perusteella nopeasti arvioiden suosituimmat kirjat ovat nro 4 ja 1. Siksi laitoinkin vielä neljännenkin kirjan. Kirja numero 2 on tuore, mutta ollut lainassa vain kerran. Lainauskertoihin luonnollisesti vaikuttaa mm. kirjan ikä ja myös kappalemäärät.
