Toivoisin löytäväni tätä kautta vinkkejä kirjallisuudesta, joka käsittelee ikäeroja parisuhteessa. Olen kiinnostunut enimmäkseen fiktiivisestä kirjallisuudesta, jossa pariskunnan ikäerot ovat parikymmentä vuotta, niin että nainen on nuorempi. Kiinnostaa myös aiheesta kirjoitettu tietokirjallisuus.
Tässä aihetta käsittelevää kaunokirjallisuutta.

Aho, Juhani: Juha
Cohen, Sandee: Kaikki mitä taivaasta tiedämme
Hämeen-Anttila, Virpi: Suden vuosi, Alastonkuvia
Mäkelä, Hannu: Syksy Venetsiassa
Niffenegger, Audrey: Aikamatkustajan vaimo
Stenberg, Eira: Häikäisy
Vilkkonen, Lauriina: Oma Strindbergini

Elämäkertoja ja muistelmia:
Gilot, Françoise: Elämä Picasson rinnalla
Rautavaara, Einojuhani: Säveltäjä ja muusa
Scovell, Jane: Oona O'Neill Chaplin : elämäkerta
