Äidinkielen lopputyöhön pitää valita kaksi suomalaisen kirjailijan kirjaa joita yhdistää jokin asia. Kirjailijan pitää kuitenkin olla eri. Osaisitko kertoa minulle 2 kirjaa jostain sodasta jossa toisessa tapahtumia kuvataan miehen ja toisessa naisen näkökulmasta. Itse en ole tälläisiä kirjoja löytänyt. Kiitos
Ensin sotaa ja sota-aikaa naisnäkökulmasta kuvaavia romaaneja:

Nousiainen, Inka: Kirkkaat päivä ja ilta, Siltala, 2013 - talvisota

Sirpa Kähkösen Kuopio -sarja sijoittuu jatkosodan aikaan:
Kähkönen, Sirpa: Hietakehto, Otava, 2012
Kähkönen, Sirpa: Neidonkenkä, Otava, 2009
Kähkönen, Sirpa: Lakanasiivet, Otava, 2007
Kähkönen, Sirpa: Jään ja tulen kevät, Otava, 2004
Kähkönen, Sirpa: Rautayöt, Otava, 2002

Kettu, Katja: Kätilö, WSOY, 2011 - kuvaa Lapin sotaa
Sandbacka, Carola: Sodan jaloissa, Tammi, 2010 - talvisota suomenruotsalaisesta naisnäkökulmasta
Saisio, Pirkko: Sisarukset, Kirjayhtymä, 1976 - sota-aika 1930- ja 1940-luvuilla
Pihlajamäki, Tiina: Siitä ei voi kertoa, Atena, 2003 - Balkanin sota 1992
Kilpi, Eeva: Elämä edestakaisin, WSOY, 1964 - sota-aika ja siirtoväen paluu Karjalaan naisnäkökulmasta
Kervinen, Kaisa: Lääkintälotta Olka, Kustannus HD, 2010 -jatkosota ja Lapin sota

Suurin osa varsinaisista sotaromaaneista kertoo asioista miesten näkökulmasta. Seuraavassa joitakin klassikoita ja tunnettujen kirjailijoiden teoksia:

Tuuri, Antti: Rata, Otava, 2010 - jatkosota 1942
Tuuri, Antti: Talvisota, Otava, 2010
Tuuri, Antti: Rukajärven tiellä - jatkosota
Linna, Väinö: Tuntematon sotilas - talvisota
Saraspää, Seppo: Leiri maailman laidalla, Karisto, 2002 - jatkosota
Lundberg, Ulla-Lena: Marsipaanisotilas, Gummerus, 2001 - talvisota ja jatkosota suomenruotsalaisen sotilaan jäkökulmasta
Tuuri, Antti: Elämä isänmaalle : tiedusteluretki Lieksajärvelle heinäkuussa 1941, [Uusi p.], Otava, 1999
Malmi, Timo: Tähkäpää, sotavangin laulu : romaani, Atena, 1999
Haanpää, Pentti: Korpisotaa sekä ennenjulkaisematon muistelma talvisodasta - 3. p., Otava, 1999
Nurminen, Sylvia: Veljeskansan vapaaehtoiset, Karisto, 1996 - virolaiset vapaaehtoiset jatkosodassa
Rintala, Paavo: Nahkapeitturien linjalla, Otava, osa: I

Joensuun pääkirjastossa sotaromaanit ovat omassa hyllyluokassaan, joka on merkitty 84.SOT Siitä niitä löytyy helpommin kuin muiden romaanien joukosta.
Myös Kirjasampo -palvelusta löytyy sotaromaaneja hakemalla sanalla sotakirjallisuus http://www.kirjasampo.fi/fi/search/kulsa/sotakirja
