Hei. Onko Helsingissä tarjolla video 8 videoiden digitointipalvelua? VHS laitteita on vielä melkein jokaisella, joten VHS kasetteja voi digitoida helposti kotikonsteinkin, mutta video 8 laitteet ovat harvinaisia. Omanikin rikkoutui.
Myllypuron mediakirjastossa voi digitoida kyseisiä videoita, jos asiakas tuo mukanaan oman kameran. Digitointiajan voi varata puhelimitse tai käymällä paikan päällä. 

Myllypuron mediakirjasto:09 310 85092

Kiviparintie 2
00920 Helsinki


http://www.helmet.fi/fi-FI/Kirjastot_ja_palvelut/Myllypuron_mediakirjasto
