Mistä löytyy tietoa krokaanin historiasta?
Tietoa krokaanin historiasta löytyy seuraavista lähteistä.


Kirjat:

Kaunisto, Tiina-Emilia: "Siksi tahdot : hääkirja" (2012), s.206-2011. (löytyy Vaski-kirjastojen kokoelmista, esim. Raision ja Turun pääkirjastoista)

"Häät = Bröllop" (2001), s.160.
(löytyy Vaski-kirjastojen kokoelmista, esim. Turun pääkirjastosta)

Lönnqvist, Bo: "Leivos : tutkielma ylellisyyden muotokielestä" (1997). Teoksessa mainitaan krokaani historiallisessa yhteydessä esim. s.87 ja 91.
(löytyy Vaski-kirjastojen kokoelmista, esim. Raision ja Turun pääkirjastoista)

Tietoa krokaanin historiasta löytyy aika niukasti kokoelmissamme olevista kirjoista. Tähän listasin ne teokset, joissa edes jollain tapaa käsitellään krokaanin historiaan tai sijoitetaan krokaani historialliseen yhteyteen. Muut teokset, joista löysin jotain krokaaniin liittyvää, sisältävät ainoastaan lyhyitä kuvauksia krokaanin ulkonäöstä ja sen tekemiseen käytettävistä aineksista. 


Lehtiartikkelit:

"Pitopöytien kuningatar", Kodin Pellervo 2012: 3, s.62-64 (löytyy esim. Turun ja Raision pääkirjastoista)

"Juhlan merkkinä krokaani", Kotitalous 67(2003): 3, s.12-13 (löytyy ainakin Turun pääkirjastosta)

"Krokaani on leipurin taidonnäyte", Et-lehti 1995: 3, s.122-123 (saatavuus ei tiedossa)


Verkkosivustot:

Amoriini.com: "Suomalaiset häät" (tässä artikkelissa pieni pätkä krokaanista)
http://www.amoriini.com/fi/HY%C3%96DYLLIST%C3%84%20JA%20MUKAVAA/

Verkkouutiset.fi: "Kesähäiden kakkupöydässä vaalitaan perinteisiä makuja"
http://w3.verkkouutiset.fi/arkisto/ajassa/4530.html

Bröllopsguiden.se: "Bröllopskrokan" (ruotsinkielinen artikkeli)
http://www.brollopsguiden.se/festen/brollopskrokan/47

Tee googlessa haku fraasilla "Krokaani on vaihtoehto kermakakulle", niin löydät omnia.fi sivuilla julkaistun samannimisen artikkelin pdf-muodossa. 

Hanna Reinikaisen blogikirjoitus "Myötä ja vastoinkäymisissä" Helsingin Sanomissa
http://www.hs.fi/blogi/myotajavastoinkaymisissa/a1305678292291
