Asiakas kaipailee joko lastenlaulua tai -lorua, jossa olisi kerrottu muodoista; tässä tapauksessa tärkein muoto olisi neliö. Olisikohan sellaista jossakin kirjassa?
Kirjastosi aineistorekisteristä tai Frank-haun http://monihaku.kirjastot.fi/fi/ kautta hakemalla asiasanalla 'muodot' tai 'muoto' löytyy paljon lasten kuvakirjoja, joissa on aiheena muodot. Myös yksi CD-ROM löytyi:  
Leikkilä : Lemmikkiystävät, c2003. Sarja: Alkupolku. 

Kun asiasanat yhdistää asiasanoihin 'lorut' tai 'lastenrunot' tai 'leikit' saadaan tulokseksi seuraavia lastenkirjoja:

Nalle Puhin leikkikoulu. 2002.
Niska, Heikki: Yrren avaruusmuodot. 2010.
Parker-Rees: Tomi ja Milla etsivät aarretta. 2012.
