Kun lämpötila on miinus 0 / että lämpötila on "noussut" miinus asteista nollaan,  ja vastaavasti
plus 0 / että lämpötila on "laskenut" plus asteista nollaan.
Näinhän se menee lämpömittarissa miinukset "kylmä" alhaalla ja
plussat "lämmin" ylhäällä.
Ilmatieteen laitos/ H.S.  käyttää merkintää  - 0  ja  + 0
Tiedosta kiittäen
Ilmatieteen laitókselta kerrottiin, että syynä +0 ja -0 -merkintöihin on lämpötilan mittaus ja raportointi 0,1 asteen tarkkuudella, joka kuitenkin sääkartoilla usein pyöristetään täysiksi asteiksi. 

+0 tarkoittaa, että lämpötila on desimaalin tarkkuudella +0,1...+0,4 astetta ja -0, että se on -0,1...-0,4 astetta. +0,5 pyöristyy +1:een ja -0,5 -1:een. Jos lämpötila 0,0 astetta, se on nolla. Esitysmuodot vaihtelevat  esittäjän ja esitysyhteyden mukaan, eikä kaikissa esityksissä tätä periaatetta välttämättä käytetä.

Sillä, onko lämpötila nousemassa vai laskemassa, ei ole merkitystä merkinnän kannalta.
