Löytyisikö vanhaa laulua, jossa säkeistö: " Ei vartiossa seiso enää sekään ukko yks, hän paikaltansa lopultakin tuli siirretyks, Jäi Tellervot ja  Kaarinat jo vuosiin menneisiin, ne Ison:iitan kanssa siirretty on siviiliin"? Muuta en laulusta muista!
Tarvitsen laulua esitettäväksi  veteraaneille ym, vanhuksille!!
Laulun sanat löytyvät nimellä "Menneet laulut" laulukirjasta Laulu-Matti, josta on julkaistu useita painoksia.  Laulun numero tässä laulukirjassa on 276 (tarkistin vuosien 1945, 1947 ja 1955 painokset).
Laulu alkaa: "Kai Rosvo-Roopen annetaan jo olla leskineen."  Toinen säkeistö alkaa: "Ei vartiossa seiso enää sekään ukko yks'."  "Jäi Tellervot ja Kaarinat" -säe kuuluu ensimmäiseen säkeistöön.  Sanoittajan nimeä ei mainita.
Sanojen perässä lukee, että laulua esitetään Rosvo-Roopen sävelellä.  Rosvo-Roopen nuotti löytyy esim. Suuren toivelaulukirjan osasta 2.
