Missä kirjassa päähenkilönä on kirja, kirjan "kertojana" on divarista löytynyt kirja, en muista sen enempää kirjan kuin tekijänkään nimeä.
Kuvauksenne sopii saksalaisen Peter Jacobin teokseen Elämäni kirjana (Mein Leben aus Buch), joka ilmestyi suomeksi vuonna 2001.

Voitte lukea teoksesta lisää alla olevista linkeistä.

http://librarian-or-cybrarian.blogspot.fi/2013/09/jacobi-elamani-kirjana-2001.html
http://www.kirjasampo.fi/fi/kulsa/kauno%253Aateos_11465?language=fi
http://www.helmet.fi/fi-FI
