Hei kirjastonhoitaja,

Luin teini-ikäisenä erikoisen kirjan jossa mies ui meressä ja paritteli naarashain kanssa.  En muista nimeä kuollaksenikaan ja olisi kiva tietää mikähän kirja se oli.

Kiitos!
Etsimäsi teos voisi olla Richard Maynardin Kookospähkinäkirja. 

Kuvaus teoksesta löytyy muun muassa Kirjasammon kautta:  
http://www.kirjasampo.fi/fi/kulsa/kauno%253Aateos_4076 


Kookospähkinäkirja on, kuten Kirjasampo kuvaa, haaksirikkoisen päiväkirjaromaani, kertomus eloonjäämisestä, yksinäisyydestä, toivosta, tahdonvoimasta sekä todellisuuden muuttumisesta. Samalla se on seikkailu ihmismielen maisemissa, syvissä kuin meri. Tämä kirja on ilmestynyt suomeksi 1987. Teoksen päähenkilö on mies ja tapahtumapaikka autio saari. 

Tämä voisi olla etsimäsi kirja.
