Hei,
Nöykkiön kirjastossa on loistava palvelu, jossa voi siirtää vanhoja videokasetteja digitaaliseen muotoon.
Kirjastossa oli valmiina adapteri vhs-c kasettien siirtoa varten.
Tiedustelisinkin nyt, onko tarjolla adapteria myös mini dv ja super 8 levyille. Samoin tiedustelisin, osaako tallentava nauhurinne lukea yllä mainittuja formaatteja?
Tiedosta kiitollinen.
Myös Helsingin kaupunkiverstaalla (ent. Kohtaamispaikka) on VHS-digitointilaite. Siellä olevan laitteen avulla voi DVD-levylle siirtää aineistoa kamerasta, jossa on RCA-liitäntä. Näin ollen, mikäli sinulla on laite, joka käyttää mini dv- tai super 8 -formaattia ja jossa on yhteensopiva ulostuloliitäntä, sen pitäisi olla mahdollista Kaupunkiverstaan laitteella. Luultavasti tämä onnistuisi myös Nöykkiön vastaavalla laitteella.

Minidv- ja Super 8 -adaptereita ei kirjastolla näihin laitteisiin ole. Tallennetta ei pysty siirtämään DVD:lle ilman digitointilaitteen kanssa yhteensopivaa kameraa tai soitinta.

Pääkaupunkiseudulla on kymmenessä kirjastossa VHS-DVD -digitointilaite. Löydät nämä kirjastot HelMet.fi-etusivulta valitsemalla Kirjastot ja palvelut -osion valikosta haluamasi 
palvelut.

http://www.helmet.fi/fi-FI/Kirjastot_ja_palvelut
