Terve

Olen etsinyt Bugbear Entertainment yrityksestä kertovia artikkeleita erinäisistä lehdistä, mutta minulla on suunnaton aukko vuodesta 2001-2009 Mistä voisin vielä etsiä mahdollisesti. Bugbear on videopelejä luova yritys suomessa.
Bugbear-yrityksestä löytyy muutama artikkeli seuraavista lehdistä:
Lehto, Tero: Pelaa, jos et pelkää 3T 2012 : 33, s. 12-13
Heikkinen, Mikko-Pekka: Kansallismaisema 2.0 : suomalaisissa videopelitehtaissa työskentelee graafikoita, jotka luovat peleihin elokuvamaisia näkyjä miljoonayleisölle HS Kuukausiliite 2008 (10) lokakuu s. 86-92
Kuokka, henri: Kumin käryä kotiteatterissa, Tietokone 2006 : 5, s. 50-53
Jos nämä artikkelit kiinnostavat, tiedustelepa kirjastosta kopioita.
