Tutustumme naisten elämään sellaisissa maissa, joita Naisten Pankki auttaa. Lukukohteitamme ovat vain romaanit (ei tietokirjat). Olemme nyt tutustuneet Afrikan kirjallisuuteen ja osaan Aasiaan. Seuraavana on vuorossa Intia ja Vietnam. Olisiko teillä antaa vinkkejä näiden maiden osalta sellaisista kirjoista, jotka käsittelevät maan oloja naisten kokemusten kautta? Myös Malesia kinnostaa, sieltä on tiedossa vain kirja Jasminin tuoksu.
Kirjastomme kokoelmatietokannasta ja valikoimaluetteloista löytyi seuraavanlaisia romaaneja:

Malesia:
THIEN, Madeleine (synt. Kanadassa, vanhemmat muuttaneet Malesiasta) 
Varmuus. WSOY, 2007. Romaanin miljöönä ovat tämän päivän Vancouver ja toisen maailmansodan aikainen Brittiläinen Pohjois-Borneo, nykyinen Malesia.Tytär kertoo isänsä tarinan.

Vietnam: 
PHAM, Thi Hoai (s. 1960)
Kristallilähettiläs. Kääntöpiiri, 1993. Romaani on yhteiskuntakuvaus, jossa pääosassa on nuori nainen.

Intia:
DESAI, Anita (s. 1937)
Hämärän leikkejä. Kääntöpiiri, 1991. Novelleja, aiheena mm. naisen asema.

DESAI, Kiran (s. 1971)
Menetyksen perintö.  Otava, 2007. Perhe- ja kehitysromaani, jonka yksi päähenkilö on orvoksi jäänyt tyttärentytär, joka muuttaa isoisänsä luokse.

Desai, Kishwar
Pimeyden lapset, Like 2010. Yhteiskunnallinen romaani naisten ja lasten asemasta.
Postimyyntilapset, Like 2013. Yhteiskunnallinen romaani naisten ja lasten asemasta.

DESHPANDE, Shashi
Pitkä hiljaisuus. Kääntöpiiri, 1989. Kertomus intialaisesta naisesta.

GHOSH, Amitav
Järjen piiri. W+G, 1988

JHA, Raj Kamal (s. 1966)
Jos korkealla pelottaa.  Like, 2006. Tomaani koostuu kolmesta tarinasta, joista viimeisessä päähenkilö on nuori 

tyttö.
Sininen päiväpeite. Like, 2001. Romaani on miehen kertomus perheestään, erityisesti isosiskostaan.

LAHIRI, Jhumpa  (s. 1967 Lontoossa ja asuu USA:ssa; sukujuuriltaan intialainen)
Kaima. T, 2005. Perheromaani intialaistaustaisesta amerikkalaisperheestä
Tämä siunattu koti. T, 2001. Sisältää novelleja intialaistaustaisten amerikkalaisten elämästä

MARKANDAYA, Kamala (s. 1924) on intialainen naiskirjailija, jonka romaanit käsittelevät mm. yhteiskuntaa, järjestettyä avioliittoa ja naisen asemaa :
Kirjuri ja hänen vaimonsa. WSOY, 1962
Punaista tomua. WSOY, 1956
Savimaja ja temppeli. WSOY, 1955

MEHTA, Gita Romaani Joen sutra. Basam Books, 2005. Kirjailija kirjoittaa Kiiltomadon arvostelun mukaan intialaisena 
naisena omista kokemuksistaan. Romaani sisältää kuusi sisäkkäistarinaa, joissa jokaisessa kertojana on nainen.

PREMCHAND, Munshi (1880 -1936)
Pyhä lehmä. O, 1989. Romaani kertoo köyhästä intialaisesta perheestä, yhtenä teemana on myös naisten riisto.

ROY, Arundhati
Joutavuuksien jumala. O, 1997 Romaani on palkitun naiskirjailijan sukuromaani Keralan maakunnasta lasten, tytön ja pojan, silmin nähtynä.

SETH, Vikram (s. 1953)
Sopiva nuori mies. WSOY, 1996. Romaanin päähenkilö on tytär, jolle äiti etsii sopivaa aviomiestä.

SWARUP, Vikas
Nuoren naisen koetukset, WSOY 2013

TAGORE, Rabindranath (1861 -1941) Nobel 1913
Gora 1-2. O, 1925. Romaanissa käsitellään myös naisen muuttuvaa asemaa.
Haaksirikko. O, 1922. Romaanissa käsitellään myös järjestettyä avioliittoa.
Koti ja maailma. O, 1922. Avioliittoromaani.
