Löytyykö suomenkielisiä rakennusohjeita ruumisarkun valmistamiseen?
Helsingin yliopistossa on tehty pro gradu -opinnäyte, joka käsittelee ruumisarkun valmistusta:
Kytömäki, Helena. 
Viimeinen leposija : tapaustutkimus verhoillun ruumisarkun ja sen valmistuksen muutoksista vuosien 1947-1969 ja 1988-2003 välillä / Helena Kytömäki. Helsinki : Helsingin yliopisto, 2004. - Pro gradu -työ : Helsingin yliopisto, Kotitalous- ja käsityötieteiden laitos, 2004.

Kirkkohallituksen ohjeet arkun mitoista löytyvät Kirkkohallituksen yleiskirjeestä Nro 37/2005 liitteestä A http://www.evl.fi/kkh/y/kirjeet/2005/2005-37.pdf

Eräs puutyön asiantuntija lähetti kaksi linkkiä videoihin, joissa näytetään, miten ruumisarkku valmistetaan. Ensimmäinen niistä koskee käsityönä valmistettavaa, toisessa näyttää olevan kyse koneellisesta valmistuksesta. Otsikot ovat englanninkielisiä, mutta ensimmäisessä videossa ei ole puhetta,vaan vain taustamusiikkia.

Leverton Bros How to make a Coffin  
https://www.youtube.com/watch?v=yIfBOxclhRg

How Coffins/Caskets Are Made  
https://www.youtube.com/watch?v=eNQg_P3gjIc

Samalta henkilöltä saatu linkki ekoarkun mitoista 

http://www.ekoarkku.fi/honkapuuarkku.php

Monissa kansanopistoissa on pidetty ruumisarkun valmistusta käsitteleviä kursseja. Niiden opettajilta mahdollisesti voisi saada teko-ohjeita.
