Vastasitte että Suomessa ei kasva punaisia kukkia,koska hyönteiset eivät näe punaista. Mutta miksi sitten muualla kasvaa punaisia kukkia (esim. unikko)?
Useimmat hyönteiset, päiväperhosia lukuun ottamatta, eivät tosiaan pysty erottamaan punaista väriä. Punakukkaiset kasvit pölyttyvät yleensä lintujen avulla. Lisää tietoa tästä esimerkiksi Tieteen kuvalehden ja Ylen Oppiminen -sivuilta:

http://tieku.fi/kysy-meilta/miksi-kasveilla-on-varikkaat-kukat

http://oppiminen.yle.fi/kasvit-sienet/kasvitietoutta/mita-hyotya-on-punaisesta-varista
