Onko keskiajalla, 1300-1400-luvuilla (tai edes 1500-luvulla) joku kirjoittanut matkakirjoja Euroopan matkoiltaan? Kuka ja minkä nimisiä kirjoja? Mistä kirjoista löydän tietoa keskiajan ihmisten elämäntavoista? Mitä muita kuin H. Klemettilän, Päivi Setälän, Kaari Utrion kirjat ja Mointaillousta kertova kirja? Entä mikä kirja kertoo keskiajan rahoista?
Aika vähän tuollaista matkakirjallisuutta näyttäisi löytyvän ainakaan asiasanojen perusteella. HelMetistä löytyi pari teosta, jotka voisivat olla kiinnostavia:

Santiago de Compostela : matka apostoli Jaakobin haudalle / Carl Jacob Gardberg (Schildt, 2009)
Sir John Mandevillen ihmeelliset matkat / John Mandeville (Savukeidas, 2013)

Keskiajasta ja sen ihmisten elämästä kertovia kirjoja löytyy runsaasti, esimerkiksi nämä:

Euroopan synty : keskiajan historia / Tuomas Heikkilä, Samu Niskanen (Edita, 2004)
Helsingin pitäjän keskiaika / Gunvor Kerkkonen (Helsingin maalaiskunta, 1965)
Ihmeiden peili : keskiajan ihmisen maailmankuva (Atena, 1998)
Keskiajan kevät : kirjoituksia eurooppalaisen kulttuurin juurista / toimittanut Tuomas M. S. Lehtonen (WSOY, 2001)
Keskiajan puvut / Satu Hovi, Hannele Maahinen, Katri Niemi (Art House, 2013)
Keskiajan rajoilla / toim. Marko Lamberg ja Susanna Niiranen (Ateena, 2002)
Kirkon ja kruunun välissä : suomalaiset ja keskiaika / Mika Kallioinen (Edita, 2001)
Kylä : keskiaikaa Itämeren rannalla (Espoon kaupunginmuseo, 2008)
Lapsuus ja arki : antiikissa ja keskiajalla / Sari Katajala-Peltomaa & Ville Vuolanto (Gaudeamus, 2013)
Muinainen Kalanti ja sen naapurit : talonpojan maailma rautakaudelta keskiajalle / toimittaneet Veijo Kaitanen, Esa Laukkanen ja Kari Uotila (Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2003)
Ruotsin Itämaa : esihistoriasta Kustaa Vaasaan / Kari Tarkiainen (Svenska litteratursällskapet i Finland, 2010)
Suomalaisten keskiaika : myytit ja todellisuus / Risto Kari (WSOY, 2004)
Vantaan ja Helsingin pitäjän keskiaika / Tapio Salminen (Vantaan kaupunki, 2013)

Keskiajan rahoista kerrotaan ainakin seuraavissa kirjoissa:

Money : from cowriw shells to credit cards (British Museum Publications, 1986)
Raha Suomessa ennen euroa / Tuukka Talvio (Museovirasto, 2002)
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2012 (Suomen numismaatikkoliitto, 2012)
Suomen rahat / Tuukka Talvio (Suomen Pankki, 1993)
