Hei vain, olen ollut pitkään jo kiinnostunut maailman haikaloista ja kaikista niistä en ole löytänyt suomenkielisiä nimiä niille vain latinalaiset eli kysyisin mistä voisin kysyä niiden mahd. suomalaisia nimiä.
Markku Varjon, Lauri Kolin ja Harri Dahlströmin kirjassa Maailman kalojen nimet (2004) on suomenkieliset nimet myös rustokaloihin kuuluville haille. Kirjassa on maailman yli 26 000 kalalajin nimistä suomennokset noin 8000 lajille. Nimet on laatinut Suomen Biologian Seuran Vanamon nimeämä työryhmä. 

Kirjan saa lainaan Helmet-kirjastoista: 

http://haku.helmet.fi/iii/encore/record/C__Rb1670733__Smaailman%20kalojen%20nimet__Orightresult__X5?lang=fin&suite;=cobalt
