Hei,

missähän lasten kuvakirjassa kuvataan jonkin kaupungin kehittymistä eri aikakausina. Jokainen aukeama kuvasi samaa kaupunkia kyseisenä aikakautena. Omat lapseni lainasivat kyseistä kirjaa joskus 15 vuotta sitten.
Hei,
Olettaisin sinun tarkoittavan kirjaa Noon, Spephen: Keskellä kaupunkia : erään kaupungin tarina - muinaisesta siirtokunnasta metropoliksi. Kirja on vähän tuoreempi kuin muistelit. On julkaistu suomeksi 2005. Mutta vastaa kuvaustasi täydellisesti. Kirjaa on saatavaissa Kouvolan pääkirjastosta, Valkealasta ja Kuusankosken kirjastosta.
