Hei! 
Kysymys moottorisahaamisesta yöllä. Onko olemassa pykälä/ohje, joka koskee moottorisahan käyttöä yöllä?Kotirauhan häirintä?Kyseeessä haja-asutusalue, jossa kaksi omakotitaloa on 10 metrin päässä toistaan ja naapuri sahaa polttopuita moottotorisahalla klo 24-01 yöllä 10 metrin päässä makuuhuoneemme ikkunasta.
Rikoslain 24 luku säätää kotirauhan rikkomisesta näin:
Joka oikeudettomasti
...
2) rikkoo toisen kotirauhaa metelöimällä, heittämällä esineitä tai muulla vastaavalla tavalla,
on tuomittava kotirauhan rikkomisesta sakkoon tai vankeuteen enintään kuudeksi kuukaudeksi
http://www.finlex.fi/fi/laki/ajantasa/1889/18890039001?search%5Btype%5D=pika&search;%5Bpika%5D=rikoslaki#L24

Vastaavanlaisesta tilanteesta voi lukea Turun Sanomien artikkelista muutaman vuoden takaa
http://www.ts.fi/uutiset/kotimaa/134689/Naapuria+metelilla+kiusanneelle+sakkoja+kotirauhan+rikkomisesta

Jos kysymyksessä siis on kotirauhan häirintä, ota yhteys poliisiin. Poliisi valvoo järjestyslain noudattamista.
