Hei, toimiiko e-kirjasto ulkomailta käsin?
Kyllä e-kirjasto toimii myös ulkomailta käsin, kunhan sinulla vain on internettiin yhteys. Lappeenrannan e-kirjat löydät heilikirjastot-sivujen kautta (http://www.heilikirjastot.fi) klikkaamalla "Ellibs sähköiset kirjat" -linkkiä ja kirjautumalla palveluun omilla kirjastokorttitunnuksillasi. 
Sieltä Heili-kirjastojen kokoelmista voit ladata e-kirjoja tietokoneelle tai tabletille. Samalta sivulta löytyy tarvittaessa myös linkit e-kirjojen ilmaisten lukuohjelmien lataamiseen ja lisäohjeita e-kirjaston käyttöön. Antoisia lukuhetkiä!
