Hei! Löytyykö kirjastosta cd:tä jossa olisi hypnoosiharjoitus tupakoinnin lopettamiseen?
Helmet-kirjastojen kokoelmissa on ainakin seuraavat äänitteet, joissa käytetään itsesuggestiomenetelmiä:

Aukee, Risto : Tupakointi (Tupakoinnin lopettamiseen motivoiva rentoutus- ja suggestioäänite). Hoitoäänite, 2006

Liukkonen, Jarmo : Savuton elämä. Alpha Wave, c2003 

Melin, Jukka : Tupakasta vapautuminen. Alpha Wawe, 2006. Kuuluu sarjaan Tavoitteellinen suggestoterapia.

Oksman, Raili (suggestoterapeutti) : Vapaaksi tupakasta. DHE Castle, 2001 

Sundell, Pertti : Irti tupakasta : suggestiivinen itsehoito. Suomen hypnoosi- ja rentoutuspalvelu, 2008
