Hei!

Olen kiinnostunut oman paikkakuntani historiasta, jo lakanneista yrityksistä ym. Löysin Internetistä tietoa että kirjastoissa on olemassa kotiseutukokoelma tmv johon kerätään kunkin kotikunnan materiaalia. Verkkohakukin antaa tietoa että kiinnostavia teoksia löytyisi ja paikkana kotiseutukokoelma. En vain ole löytänyt tietoa kuinka kotiseutukokoelman teoksia pääsisi tutkimaan. Lainaan näitä teoksia ei ilmeisesti saa, mutta onko mahdollista päästä esimerkiksi kirjastossa lukemaan?
Hei,
Kirjastojen kotiseutukokoelmat ovat ns. suljettuja kokoelmia, joten niihin tutustuakseen pitää tulla paikanpäälle kyseiseen kirjastoon. Kotiseutukokelman aineistoa ei lainata vaan se on ainoastaan lukusali käytössä. Haluamanne teoksen saatte pyytämällä sitä henkilökunnalta luettavaksi. Monissa kirjastoissa on mahdollista myös ottaa valokopioita.
