Miten nopeasti unohtuikaan, -vai pantiinko turhan hirvittävänä unohtumaan?- se norjalainen  matkustajalaiva- autolautta , joka syttyi tuleen ilmimerellä ja revittiin lopulta  viimeisiään savuavana krematoriona kotirantaan.
Onnettomuutta uutisoitiin ymmärrettävistä syistä niukasti.
Aikaa tapahtumasta on noin 20 vuotta.
Mitä tapahtui todella?
Wikipedia kertoo hakusanalla M/S Scandinavian Star seuraavaa:
"M/S Scandinavian Star lähti 6. huhtikuuta 1990 kello 21.45 Oslosta kohti Fredrikshavnia. Aluksella oli 383 matkustajaa ja 99 miehistön jäsentä. Yöllä aluksella havaittiin kaksi tulipaloa, joista jälkimmäinen levisi niin pahasti, että klo 2.24 alus lähetti hätäkutsun ja klo 3.20 kapteeni Hugo Larsen määräsi jättämään laivan. Palo vaati 158 uhria. Tahallisesta sytyttämisestä löytyi todisteita mutta tilannetta vaikeuttivat portugalilaisen miehistön kielitaidottomuus ja aluksen paloturvallisuudesta tinkiminen; palohälytystä ei annettu riittävän pitkään eikä nukkuvia matkustajia herätetty.[3]"

- Krematorio on sikäli huono vertaus, että enimmät matkustajat kuolivat savuun, eivätkä liekkeihin.
- sikälikään tämä ei ole unohtunut, että kyseinen onnettomuus, samoin kuin kaksi muuta - joista kauhein on Estonian katastrofi - ovat vaikuttaneet meriturvallisuuden kehittymiseen.
- laivan puutteellinen varustus ja epäpätevä toiminta onnettomuustilanteessa sekä matkustajien kertomukset tapahtumista ovat saanett uhrien omaiset vaatimaan asiasta uutta poliisitutkimusta. Tulipaloa on epäilty vakuutuspetokseksi. Tiettävästi uutta tutkimusta ei ole tulossa.
