Hei! Etsin tietoa ja lukemista koskien kyläidentiteettiä ja paikallisyhteisöjä. Löytyisiköhän mitään?
Hei!

Esimerkiksi HelMetistä (www.helmet.fi) etsittäessä löytyy vanhempia teoksia kylätutkimus-asiasanalla, tulokset lienevät melko etnografista. Voisit kokeilla hakua siellä ja tarkastella, josko tuloslistalta löytyy jotakin sinua kiinnostavaa. 
  
Tässä olisi muutamia viitteitä aiheesta yleisellä tasolla, joista voit aloittaa. Etsinnässä tehtiin rajaus uudehkoon kotimaiseen aineistoon. Jos osaat tarkentaa aihetta esim. maantieteellisesti, ajallisesti tai kielellisesti niin tulokset toki hieman vaihtelevat.

	
Kaikella on paikkansa : uuden paikallishistorian suuntaviivoja / toimittaneet Pekka Ahtiainen, Jukka Tervonen, Kari Teräs. Tampere : Vastapaino, 2010. Teosta on saatavissa esim. HelMet kirjastoissa:  http://haku.helmet.fi/iii/encore/record/C__Rb1949350__St%3A%28kaikella%20on%20paikkansa%29__Orightresult__U__X6?lang=fin&suite;=cobalt 

Identiteettiresurssit paikalliskehittämisessä ja muutoskestävyydessä / Torsti Hyyryläinen ja Sirkku Piispanen. Mikkeli : Seinäjoki : Helsingin yliopisto, Ruralia-instituutti, 2013. Saatavissa verkossa: http://www.helsinki.fi/ruralia/julkaisut/pdf/Julkaisuja32.pdf 

Eurooppalaistuva maaseutupolitiikka : paikalliset toimintaryhmät maaseudun kehittäjinä / toimittaneet  Torsti Hyyryläinen & Pertti Rannikko. Tampere : Vastapaino, 2000 (Jyväskylä : Gummerus). Saatavissa mm. HelMet kirjastosta: http://haku.helmet.fi/iii/encore/record/C__Rb1022191__SEurooppalaistuva%20maaseutupolitiikka%20__Orightresult__U__X7?lang=fin&suite;=cobalt 

Symbolinen kyläyhteisö : harvaan asutun maaseudun kunnan paikallisidentiteetti kuntarakenneuudistuksen Suomessa. Sjöberg, Markus. Jyväskylä, 2014. Elektroninen aineisto:  http://urn.fi/URN:NBN:fi:jyu-201402241279 


Lehtipuolelta Maaseudun uusi aika voisi olla aihettasi ajatellen hyödyllinen julkaisu (http://www.mua.profiili.fi/lehti/ ). Sieltä kautta löytyisi mm. seuraava artikkeli aiheesta:  Kylä kaupungin laidaksi : autoetnografinen tutkimus paikallisyhteisöjen ja identiteettien liikkeistä. Rannikko, Pertti. Maaseudun uusi aika : maaseutututkimuksen ja -politiikan aikakauslehti. - 17 (2009) : 1, s. 5-19.  Joensuu : Joensuun yliopisto. Saatavissa verkossa: http://www.mua.fi/SIRA_Files/downloads/Arkisto/MUA_lehti/2009/mua_2009_1_a_Rannikko.pdf 



Näistä julkaisuista kannattaa tarkastella niiden lähdeluetteloita, joista voit saada hyviä lisävinkkejä lähteistä aihettasi ajatellen. Toivottavasti pääset näillä alkuun!

Tiedonhaun aiheestasi suoritti informaatikkomme Maarit
