Ystäväni on ulkomailla kuukauden. Hän unohti palauttaa lainassa olevat kirjat, jotka ovat nyt myöhässä. Mikäli hän ei pysty enää uusimaan lainoja (kirjoissa varauksia), voinko käydä palauttamassa kirjat hänen puolestaan? Tai voiko myöhässä olevia kirjoja joka tapauksessa palauttaa toisen puolesta?
Voit palauttaa ystäväsi puolesta hänen lainaamansa kirjat mihin tahansa HelMet-kirjastoon, olivatpa lainat myöhässä tai ei. Palauttaessahan ei tarvita kirjastokorttia ja lainatun aineiston voi näin ollen palauttaa kuka vain. 

http://www.helmet.fi/fi-FI
