Voisitteko suositella teoksia, jotka liittyvät neljään vuodenaikaan ja niiden vaihtumiseen. Kaikki käy, elokuvat, runous, musiikki ja proosa.
Neljää vuodenaikaa ja niiden vaihtumista kuvataan esimerkiksi seuraavissa teoksissa.

Tuuri, Antti: Vuodenajat maaseutukaupungissa : romaani (Otava, 1979)
Hyry, Antti: Uuni (Otava, 2009)
Mörö, Mari: Melkein kaikki itää (Kirjapaja, 2006)
Haakana, Veikko: Pohjoinen päiväkirja (Karisto, 2009)
Envall, Markku: Jäät lähtevät (WSOY, 2004)
Calvino, Italo: Marcovaldo, eli, Vuodenajat kaupungissa (novelleja, Tammi, 2010)

Vuodenaikojen vaihtelua kuvaavia runokokoelmia ovat esimerkiksi Heidi Liehun  Surusta vesilintu nousee siivilleen (WSOY, 2009) ja Caj Westerbergin kokoelma Yönmusta, sileä : runoja (2011).

Lisää vuodenaika-aiheisia kirjoja löytyy Kirjasammosta tai HelMet-verkkokirjastosta hakusanalla vuodenajat.

Musiikista varmaankin tunnetuin vuodenaikoja kuvaava sävellys on Antonio Vivaldin Neljä vuodenaikaa, josta on lukuisia eri tulkintoja. Joseph Haydn on säveltänyt oratorion Die Jahreszeiten (1801, Vuodenajat). Vuodenaikoja kuvaavaa musiikkia ovat myös esimerkiksi Selim Palmgrenin orkesterisarja Vuodenajat eli Kuvia Suomesta op.24(1904) Vuodenajat, Kalevi Ahon orkesterisävellys Kahdeksan vuodenaikaa (2011), Aleksandr Glazunovin orkesterisarja Vuodenajat (op 67, 1899) ja Pjotr Tšaikovskin pianosarja Vuodenajat (op37b). -  Lisää vuodenaikamusiikkia voi etsiä Musiikkia aiheesta –hakupalvelusta hakusanalla vuodenajat.

Lähteet:
#link::e5cc829c-a6b0-4a49-b330-b56869e4d207::http://www.kirjasampo.fi/fi::linkend#
http://www.helmet.fi/fi-FI
http://www2.kirjastot.fi/fi-FI/musiikkia_aiheesta/
