Löytyykö teosta Pin Yathaysta?
Varastokirjastossa näyttäisi olevan paikalla Pin Yathayn muistelmateos.
Tekijä(t): Pin Yathay. 
Nimeke: Stay alive, my son / Pin Yathay with John Man. 
Julkaistu: New York : Simon & Schuster, 1988. 
Sisältötyyppi: Teksti 
Kieli: eng 
Se on mahdollista saada kaukolainaksi sinulle parhaiten sopivaan Kouvolan kirjastoon. Kaukolainamaksu on 2,50 €. Sinun tulee vain täyttää kaukolainapyyntö.
Punakhmerien ajasta on myös suomeksi käännettyä kirjallisuutta. Kouvolasta hyllystä löytyy mm. Affonco, Denise: Elossa kuoleman kentillä.
