Muistan, että ala-asteella laulettiin Maija Poppasesta tuttua laulua "Supercalifragilisticexpialidocious", joka Matti Raninin suomennoksessa kuului "Superoptihupilystivekkuloistokainen". Mistä laulukirjasta nuo suomenkieliset sanat löytyvätkään?
Matti Raninin riimittelemät suomenkieliset sanat Robert B. Shermanin ja Richar M. Shermanin lauluun "Supercalifragilisticexpialidocious" elokuvasta Maija Poppanen löytyvät esimerkiksi Suuren toivelaulukirjan osasta 16.

Sanat löytyvät myös musiikin oppikirjasta Musikantti. 5-6 (toim. Ari Hynynen et. al., Otava, useita painoksia).

http://www.helmet.fi/fi-FI
https://viola.linneanet.fi/vwebv/searchBasic?sk=fi_FI
