En pysty käyttämään työsähköpostiani vapaa-aikana, joten olen käyttänyt viimeiset kymmenen vuotta suomi24 sähköpostia.
Nyt kuitenkin tila on siinä lopussa (ja siihen tulee paljon roskapostia). 

Joten vertailin eri ilmaisia sähköpostipalvelimia. Parhaimmalta vaikuttivat gmail tai outlook. Koska gmail:issä kaikki järkevät etunimi.sukunimi ja sitä muistuttavat yhdistelmäni olivat va-rattuja otin sähköpostin outlookista, josta sain parhaan mahdollisen osoitteen eli etuni-mi.sukunimi@outlook.com, joten otin sen käyttöön joulukuun lopussa 2014.
Nyt on käynyt ilmi että kaikki (esim. gmail tai oma työsähköpostini tulkitsevat minun outlookista lähettämäni viestit roskapostiksi). 
Kysyisin 1) pystyttekö selvittämään miksi outlook tulkitaan roskapostiksi 2) voiko palvelun tar-joaja (Mikrosoft) tehdä asialle mitään 3) otanko käyttöön jonkun toisen ilmaisen sähköposti-palvelimen?
Jokaisen sähköpostin käyttöohjeet löytyvät postilaatikosta. Asetuksissa on yleensä tarjolla (Posti)suodattimia, joiden avulla voi esimerkiksi lajitella, poistaa sekä torjua saapuvia sähköposteja.

Sähköpostien käyttöohjeita löytyy myös googlaamalla. Esimerkiksi Suomi24:n käyttöohjeet ovat sivustolla http://www.suomi24.fi/opastus/sahkoposti#suotimet .

Gmailin suodattimien käyttöohjeet löytyvät osoitteesta https://support.google.com/mail/answer/6579?hl=fi .

Outlook-ohjeet löytyvät sivustolta, jonka osoite on http://windows.microsoft.com/fi-fi/windows/outlook-help .

Vastauksia Outlook-kysymyksiin voi hakea myös Outlook.com -keskustelupalstalta. Sen osoite on http://answers.microsoft.com/fi-fi/outlook_com/forum?auth=1 .
