Aiempia tutkimuksia liittyen lastenneuvolan ja lastensuojelun moniammatilliseen yhteistyöhön.
Alla opinnäytteitä ja selvityksiä aiheestasi. Tiedot ovat peräisin kirjastojen yhteistietokanta Melindasta: http://linda.linneanet.fi/F/?func=find-b-0&con;_lng=fin&local;_base=fin01_opac 

Hyviä hakusanoja ovat ainakin katkaistut hakusanat (katkaisumerkki ?) neuvola?, lastenneuvola?, lastensuojelu?, moniammatilli?. Laita hakusanojen väliin and-operaattori.

- Monialaiset verkostot perheitä tukemassa / Eija Noppari (toim.) (2008)
- Ennaltaehkäisevän perhetyön kehittäminen alle kouluikäisten lasten perheissä Koskella TL : perhetyön, varhaiskasvatuksen ja neuvolan yhteistyön kehittäminen / Maria Saari (Opinnäyte, Ylempi AMK-opinnäytetyö : Turun ammattikorkeakoulu, sosiaalialan koulutusohjelma, 2012)
- Toimijoiden kokemuksia varhaisen tuen perheleiritoiminnasta / Tiina Harjula (AMK-opinnäytetyö : Oulun seudun ammattikorkeakoulu, 2011
- Äitiys- ja lastenneuvolan ja sosiaalitoimen lastensuojelun yhteistyö nykyisen lastensuojelulain aikaan / Minna Boman (Pro gradu -tutkielma : Kuopion yliopisto, Sosiaalityön ja sosiaalipedagogiikan laitos, 2009)
- Maahanmuuttajat sosiaali- ja terveyspalvelujen asiakkaina / [Paula Hirstiö-Snellman, Marjukka Mäkelä] (Selvityksiä / Sosiaali- ja terveysministeriö; 1998, 12 fin ). Myös verkkojulkaisuna:
 http://www.stm.fi/Resource.phx/julkt/julk93-99/julk93-99.htx 
- Yhteistyöinterventioiden vaikuttavuus lapsiperhepalveluissa / Nina Halme, Marja-Leena Perälä, Camilla Laaksonen (Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, 2010)
- Lastensuojelun perhetyön kehittäminen Limingan kunnassa / Heli Saarela (Ylempi AMK-opinnäytetyö : Oulun seudun ammattikorkeakoulu, 2010)
- Lastenneuvolan terveydenhoitajan valmiudet tunnistaa ja puuttua lasten kaltoinkohteluun / Teija Havusela ja Sanna Perälä (AMK-opinnäytetyö : Vaasan ammattikorkeakoulu, 2008)
- Äitiys- ja lastenneuvolan ja sosiaalitoimen lastensuojelun yhteistyö terveydenhoitajien arvioimana / Elina Kosonen (Opinnäyte : Kuopion yliopisto, Sosiaalityön ja sosiaalipedagogiikan laitos, 2007)
- "Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen, tutkiminen ja hoitaminen" -hanke Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä, kesäkuu 2000 - maaliskuu 2001 : raportti Turun terveydenhuollosta ja sosiaalitoimesta / Arja Nurmi, Mirja Sarkkinen (Turun kaupungin terveystoimen julkaisuja, 2001)
