Hei minä luin juuri Geoffrey Huntingtonin Korppikartanon salat toisen osan. Kirjan luvassa oli näin "jatkuu kolmannessa osassa"  Mutta milloin kolmas osa ilmestyy suomeksi vai ilmestyykö ollenkaan? Samankaltaiseen kysymykseen törmäsin tällä samalla sivulla (2007 kirjoitettu) Kirjoittaako mies edes kirjaa? Onko hän edelleen elossa vai miksi kirjaa ei kuulu?  Tämän paksuisen  kirjan kirjoittaminen ei pitäisi viedä yli 8 vuotta kuitenkaan? Ja kyseisessä kysymyksessä oleva miehen omien sivujen linkki ei toiminut minulla.
Geoffrey Huntingtonin kirjasarjasta The Ravenscliff Series (Korppikartanon salat) on vuoden 2013 lopulla ilmestynyt  osa 3 nimellä Blood Moon.

http://www.geoffreyhuntingtonauthor.com/BloodMoon.html

Suomennoksen työstämisestä ei ainakaan vielä löytynyt merkkejä. Mahdollista suomennosta odotellessamme tilaamme kirjan englanniksi Jyväskylän kaupunginkirjaston kokoelmiin. Kun tilauksemme on edennyt, voit käydä tekemässä kirjaan varauksen osoitteessa http://www.keskikirjastot.fi.


Iloisia lukuhetkiä!
