Ostin jouluseimen, jonka hahmot on signeerattu tiedoin
EIG. L.V. B.
En onnistunut löytämään netistä kuin vastaavanlaisten hahmojen myynti-ilmoituksen http://www.ebay.co.uk/itm/231180206618
mutta olisin hyvin kiinnostunut tietämään, miltä aikakaudelta ja missä valmistetut. Luulisin, että Alankomaista.
Hahmot ovat maalattua kipsiä.
EIG.L.V viittaa valmistajan tuotemerkkiin, vaikka lyhenteiden merkitys ei valitettavasti selvinnyt. Tuotteen alkuperämaa on Hollanti. 

Saksankielisen Wikipedia-sivuston ja Tagblatt-lehden artikkelin mukaan kipsiset seimihahmot ovat peräisin 1800-luvun loppupuolelta, jolloin ne tulivat muotiin.

Merkittävimmät valmistuspaikat sijaitsivat Keski-Saksassa, Ranskassa ja Hollannissa.
