Hei! Pöydille kertyy paljon mainoskyniä eikä niitä kaikkia tule heti käytettyä. Sitten kun kynää nopeasti tarvitsee ei lähimmästä kynästä tulekaan mitään jälkeä. Se harmittaa. Onko keksitty mitään konstia, jolla käyttämättömästä kuulakärkikynästä saisi musteen tulemaan ilman patruunan vaihtamista?
Niksipirkasta löysin tällaisen ohjeen eli pitkään käyttämättömänä ollut kuulakärkikynä on usein kuivunut ja käyttökelvoton. Sen voi helposti saada uudelleen toimivaksi pitämällä sen kärkeä kiehuvassa vedessä muutaman sekunnin tai lämmittämällä jotenkin muuten sitä kärkiosaa joka on metallia. Myös kärkiosan spriissä liottamista voi kokeilla. Sittenhän kärkeä voi painaa vain paperia vasten voimakkaasti. Tämäkin auttaa aina joskus.
