Hei!

Tällainen kysymys löytyi suomi24-sivuilta ja se jäi vaivamaan kun en löytänyt vastausta.
 
Missä kirjassa on seuraavanlainen kohtaus?

"Päähenkilö on piilossa, olisiko talvella laiturin alla, ja laiturille tulee miehiä, kaksi tai kolme miestä muistaakseni. He alkavat puhua, ja yhdessä kohdassa yksi miehistä tiputtaa kolikon (vahingossa) päähenkilön piiloon. Heti kun päähenkilö koskee kolikkoon, hän jotenkin salaperäisesti tajuaa, että pudottajan nimi on Ron Rhododendron (helskatti se on vaikee kirjoittaa). Päähenkilö odottaa, että miehet lähtevät, ja menee näyttämään kolikkoa isälleen, joka sanoo, että se on ulkomainen, mahdollisesti arabialainen raha."

 Toivottavasti kysyjän mielikuvat on lähellä oikeaa ja kirja löytyy.
Tarina on nimeltään Don Rhododendron ja löytyy kirjasta Sandman Lilius: Irmelin : Muukalaiskadun satuja (2001) s. 172-181. Myös suomi24-sivuille on vastattu.
