Kysymykseni koskee Anita Diamantin kirjoittamaa romaania Punainen teltta. Onko kirjan suomennoksessa "suomennettu" seuraavia henkilöhahmojen nimiä: Bar-Shalem (päähenkilö Dinan poika) ja Re-Mose (kuningattaren antama nimi samalle pojalle)? Jos suomennoksessa on käytetty eri kirjoitusasuja, saisinko niistä tiedon?
Kysymäsi nimet Anita Diamantin romaanissa Punainen teltta (The red tent) ovat suomennoksessa muodoissa Bar-Salem ja Ra-mose.

Lähde:
Diamant, Anita: Punainen teltta (Tammi, 1999)
https://fennica.linneanet.fi/vwebv/searchBasic
