Voisitteko suositella hyviä kirjoja, jotka käsittelevät johtajuutta. Myös kirjat, jotka käsittelevät eritoten naisjohtajuutta kiinnostavat.
En ole kiinnostunut talousjohtamisesta tai yritysmaailman terminologiasta vaan johtamisesta yleensä, työssä kuin työssä.
Tässä poimintoja HelMet-kirjaston luettelosta. Hakusanoina on käytetty johtajuus TAI johtaminen EI liike-elämä sekä johtajuus TAI johtaminen JA itsetuntemus EI liike-elämä  Suuraakkosilla kirjoitetut sanat ovat hakuoperaattoreita, jotka ovat käytettävissä HelMetin tarkennetussa haussa.

Esimies palkitsijana : aseta tavoitteet, mittaa ja palkitse / Juhani Kauhanen. Kauppakamari, 2015.
Sytytä innovatiivinen ajattelu! / Jari Ranne. Yrityskirjat, 2015.
Kapasiteetti : johtajan menestystekijä / Antti Hagqvist, Mika, Nevalainen, Jari Puranen. Fitra, 2014
Hyvä paha pomo / Tony Dunderfelt. Kauppakamari, 2014. E-kirja. 
Minä johtajana! : subjektiivisesta johtajuudesta / Christer Hermansson. Avain, 2012
Uuden esimiehen kirja / Jari Salminen. Talentum, 2011
Rakkaus johtaa ihmisiä ja yrityksiä / Jani Tikkanen. Futugene, 2010
Itsensä kokoinen johtaja : itsetuntemus työyhteisön voimavarana / Leena Paasivaara. Tammi, 2010.
Teoriasta todeksi : esimiestyö käytännössä / Timo Erämetsä. Talentum, 2009.
Minä johtajana : itsetuntemuksesta toimivaan johtajuuteen / [Satu] Kaski, [Tuula] Kiander. Edita, 2007 
Keskusteleva esimiestyö : opitaan kokemuksesta / Tarja Nummelin. WSOYpro, 2007.
Älykäs itsensä johtaminen : näkökulmia henkilökohtaiseen kasvuun / Pentti Sydänmaanlakka. Talentum, 2006.
Itsetuntemus ja johtajuus. 2 : Järjen ja tunteen vuoropuhelua /  Antero Toskala.  Odeco, 2000.

Tässä joitakin erityisesti naisia ja johtamista ja johtajuutta käsitteleviä kirjoja. Hakusanana edellisten lisäksi JA naiset.

Playing big : find your voice, your vision and make things happen / Tara Mohr. Hutchinson, 2014.
Lean in : naiset ja menestymisen tahto / Sheryl Sandberg & Nell Scovell. WSOY, 2013.
Äitijohtaja / Kirsi Piha. Talentum, 2011.
Hyvä pomo vai hankala akka : naisen opas johtajuuteen : korvaamattomia oppeja, fiksuja vinkkejä ja tositarinoita, joiden avulla onnistut johtotehtävissä / Caitlin Friedman,               Kimberly Yorio. Talentum, 2011.
Luotu johtamaan : 99 tapaa naisen ottaa ohjat / Lois B. Frankel. Talentum, 2007.
Vauhtia uralle nainen : opas lasikaton rikkomiseen / Marjatta Jabe. Kirjapaja, 2007.

Lisää aineistoa voi hakea yllämainituilla hakusanoilla ja hakua varioiden. Esimerkiksi jättämällä pois hakusanan itsetuntemus, lisäämällä hakusanan EI yritykset, EI liiketoiminta. 

Hakusanalla esimiehet löytää paljon johtamista käsittelevää kirjallisuutta. Tässä muutama esimerkki:

Esimiehen vuorovaikutustaidot / Sari Kuusela. Sanoma Pro, 2013.
Arjen johtaminen : käytännön esimiestyötä / Veli-Pekka Moisalo. Infor, 2010.
Asiantuntijasta esimies : innostusta ja arvostusta esimiestyöhön / Vesa Ristikangas, Tapio Aaltonen, Eeva Pitkänen. WSOYpro, 2008.
