Mitkä Alejo Carpentierin teokset löytyvät kirjastosta suomeksi?
Kuubalaiselta Alejo Carpentierilta (1904 - 1980) on suomennettu kolme teosta:

Kadotetut askeleet (Los pasos perdidos, englanninkielisestä laitoksesta suom. Marja Kelo, Gummerus,1958)
Valaistujen vuosisata (El siglo de las luces, suom. Jyrki Lappi-Seppälä, Otava, 1986)
Barokkikonsertto (Concierto barroco, suom. Tarja Härkönen, Like,1995)

Frank-monihakun mukaan Carpentierin teoksia näyttää olevan hyvin lainattavissa Suomen yleisissä kirjastoissa. 

https://fennica.linneanet.fi/vwebv/searchBasic?sk=fi_FI
http://www.biografiasyvidas.com/biografia/c/carpentier.htm
http://monihaku.kirjastot.fi/fi/
