Suvun sukunimi muuttuu äkkiä Rutista Vuorelaksi, mistä se johtuu?

1863 syntyneellä August Heikinpoika Rutilla on 1889 syntynyt poika Väinö Aleksander Augustinpoika jolla onkin sukunimi Vuorela.
Viipurista ovat Nuijamaalle jossakin vaiheessa muuttaneet:)
Suomalaisten sukunimet eivät ole olleet viime vuosisatojen aikana välttämättä pysyviä, vaan vaihtuneet monista syistä.

Suomen sukututkimusseuran sivuilta löytyy Kotimaisten kielten keskuksen nimistöntutkijan Sirkka Paikkalan artikkeleita aiheesta:

http://www.genealogia.fi/nimet/nimi17s.htm 

http://www.genealogia.fi/nimet/nimi36js.htm 

Rajakarjalaisten sukunimien muuttumisesta on Outi Patronen tehnyt lisensiaatintyön (Rajakarjalainen sukunimistö ja sen muuttuminen, Helsingin yliopiston ja suomen kielen ja kotimaisen kirjallisuuden laitos, 2009). Työ on luettavissa myös verkossa:

https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/39960/rajakarj.pdf?sequence=1
