Millaisia teoksia teillä olisi ravintolisistä/terveellisestä ravinnosta? Suomalaisten ravintoasiantuntijoiden kirjoittamia (esim. Juhana Harjun kaltaisia asiantuntijoita)
Alla on suomalaisten ravintoasiantuntijoiden kirjoja ravinnosta. Niistä löytyy tietoa myös ravintolisistä. 

- Terveyttä ruoasta : suomalaiset ravitsemussuositukset 2014  / julkaisija: Valtion ravitsemusneuvottelukunta. Luettavissa myös verkkojulkaisuna:
http://www.ravitsemusneuvottelukunta.fi/files/attachments/fi/vrn/ravitsemussuositukset_2014_fi_web.2.pdf 
- Ihmisen ravitsemus  / Berit Haglund, Terttu Huupponen, Anna-Liisa Ventola, Pirjo Hakala-Lahtinen 
- Ravitsemus ja ruokavaliot  / [toimittaja: Anne Louheranta] 
- Ravitsemus ja terveys  / Sirkku Kylliäinen, Marketta Lintunen
- Ruoan terveysvaikutukset  / Pirjo Saarnia 
- Ravitsemustiede  / toimittajat: Antti Aro, Marja Mutanen, Matti Uusitupa ; kirjoittajat: Riku Aantaa ... et al.
