hei luin kirjastossa kirjaa mutta en muista enää sen nimeä. kirja oli melko lyhyt alle 300 sanaa jos muistan oikein. sen juoni kertoi äidistä ja teini ikäisestä tyttärestä. kirja oli kirjoitettu kuin jokainen sivu olisi jääkaapin muistilappu. jos muistan oikein äiti sairasti myös jotqin syöpääkin. kirjan nimi saattoi alkaa ps. jotakin en muista
Aivan noin lyhyttä kirjaa en löytänyt, mutta muuten hyvin kuvaustasi vastaa Alice Kuipersin romaani Terveisin äiti (Otava 2008). Toinen samantapaista aihetta käsittelevä romaani on Elizabeth Noblen Kirjeitä tyttärelle (Karisto 2009). Siinä ei kuitenkaan ole muistilappuja, vaan ennemminkin kirjeitä.
