Hei, pieni esikouluikäinen linnanneitomme tahtoisi tietää linnoista ja niissä vietetystä elämästä. Keitä siellä asui, mitä linnoissa tehtiin (muutakin kuin sodittiin ja pokkuroitiin kuninkaallisia) yms. Olisiko kirjavinkkejä aiheesta?
Linnoista ja niiden asukkaista on kirjoitettu kohtuullinen määrä kirjoja lapsillekin. Esimerkiksi seuraavista tietokirjoista voisi löytyä kiinnostavaa tietoa:

Clare, John D.: Ritarit (Kolibri, 1992 )
Dixon, Philip: Ritarit ja linnat (Tammi, 2008)
Gravett, Christopher: Keskiajan ritarit (Otava, 1996)
Gravett, Christopher: Ritarit (Helsinki Media, 2001)
Gravett, Christopher: Ritarit : sotia ja seikkailuja (Gummerus, 2006)
Hetemaa, Anne: Suomen keskiaika (Facto, 2003)
Langh, Tea: Keskiajan tunnelmissa : ideakirja tekevälle (Turun kulttuurikeskus, 2000)
Lidbeck, Lena: Tietoa ritareista (Turun maakuntamuseo, 1995)
Macaulay, David: Linna (WSOY, 1979)
Macdonald, Fiona: Sinustako keskiaikainen ritari? : haarniska, jota mieluummin et kantaisi (Sley-kirjat, 2005)
Matka keskiaikaan : opas live-roolipelaajille (Otava, 1999)
Mikkanen, Raili: Suomen lasten linnakirja (Minerva, 2011)
Sindt, Ulf: Ritarit (Schildt, 1998)

Tässä vinkkinä vielä muutama kaunokirjakin:

Kunnas, Mauri: Kuningas Artturin ritarit : kappale kissojen varhaista historiaa (Otava, 1997)
Millet, Claude: Vanha linna (Kirjapaja, 1992)
Platt, Richard: Linnan poika : hovipoika Tobias Burgessin päiväkirja (Tammi, 2000)
Turunen, Kai: Kuka pelkää ritareita? (Satukustannus, 2005)
Vaijärvi, Kari: Vankityrmän sankari : seikkailuja Suomen linnoissa (Cultura, 2013)
