Hei, miten pitäisi toimia, kun uusin lainani ennen lomamatkaa ja nyt tulikin ilmoitus, että lainani ovat myöhässä ja olen lainauskiellossa? Tämä liittynee tuolloin olleisiin Soneran ongelmiin puhelin - ja nettiliikenteessä... Valmistaudun parhaillaan erään koulutuksen välitehtävän tekemiseen ja olen vaikeuksissa, jos joudun nyt palauttamaan kirjat tässä vaiheessa.
Tässäkin palvelussa on ollut kyseisen vian vuoksi ongelmia, mutta huomasin että asia on hoidettu ihan meidän kirjaston sähköpostin kautta.
Se onkin varmin tapa hoitaa asioita teleliikennehäiriöiden aikana.
