Hei olen tekemässä opinnäytetyötä. Löytyisikö teiltä kirjallisuutta koskien Juniper SRX palomuureihin tai JunOS käyttöjärjelmään. Tarvitsisin kirjallisialähteitä työtäni varten.
Meiltä löytyy kyllä perusteoksia Unixista mutta ne taitavat olla liian yksinkertaisia tarpeisiisi.
Sen sijaan ammattikorkeakoulukirjastoista näyttää löytyvän runsaatikin aihetta käsittelevää kirjallisuutta. Kaukolainaamalla oppilaitoksesi kirjaston kautta saat kaukolainasi edullisemmin kuin meidän kautta, vaikka tottakai mielellämme kaukolainaamme tarvitsemasi aineiston.
