Hei
Mitä tarkoittaa no bail out -sääntö? (Lähde Hallitusohjelma: "Hallitus pyrkii palauttamaan no bail out -säännön uskottavuuden").
Euroopan unionin talous- ja rahaliiton no bail out -sääntö on avustamiskielto, "jonka mukaan toiset jäsenvaltiot eivät saa auttaa julkisyhteisöjen rahoitusasemansa kanssa vaikeuksiin joutuvaa jäsenvaltiota", eli käytännössä kyse on siitä, että jokaisen eurovaltion on huolehdittava talousvastuistaan itse, ilman toisten jäsenvaltioiden apua.

Lähde:
EMU-sanasto. Taloustieto, 2000
