Hei! Tiedustelisin sellaista asiaa, että onko mahdollista varata kirjaa esimerkiksi Helsingistä kotipaikkakuntani kirjastoon Seinäjoelle?
Kun Täällä ei englanninkielisiä teoksia juurikaan ole ja lähimmät kirjastot, joista teoksia löytyy taitaapi olla Tampere, Jyväskylä ja Helsnki.
Eli onko Suomen kirjastoilla olemassa jonkinlaista yhteistyötä tämän suhteen?
Kiitos jo etukäteen vastauksesta!
Voit tilata kirjoja muista kirjastoista kaukopalvelun välityksellä. Voit tulla tekemään kaukolainapyynnön kirjastoon tai jättää sen kirjaston nettisivujen kautta: https://kirjasto.seinajoki.fi/asiointi/kaukolainat/
Tältä sivulta löydät lisätietoa kaukopalvelusta ja kaukolainatilaus asiakkaalle -lomakkeella voit jättää kaukolainatilauksen sähköisesti.
