Löytyisiköhän jostain runoa apteekista tai apteekkarista ?
Apteekki tai apteekkari löytyy esim. seuraavissa runoissa:
Helen Dunmore: "Päivystävä apteekki" (The Night Chemist, suom. Jyrki Kiiskinen) teoksessa Kuuna päivänä : englantilaista, skotlantilaista ja irlantilaista nykyrunoutta (WSOY, 2003)
Jukka Itkosen riemastuttava "Apteekki" lasten runokirjassa Kaupunkiretki (Kirjapaja, 2011)
Veijo A. Määttänen: "Apteekki auttaa"
et-lehti, runoarkisto internetissä
http://www.etlehti.fi/artikkeli/runoarkisto/apteekki_auttaa_0
Lisäksi internetistä löytyy Juha Vainion laulu "Apteekin ovikello"
http://lyrics.wikia.com/wiki/Juha_Vainio:Apteekin_Ovikello
Netistä löytyy vielä Uudenkaupungin murteella kirjoitettu "Aptekin täti" Heli Laaksosen kokoelmasta Pulu uis (Sammakko, 2000)
http://www.unikankare.net/kirjallisuus/muut/heli_laaksonen_030600.html
