Hei,
Mikä olisi valikoimaltaan (ja hinnaltaan) paras verkkokauppa (mahdollisesti eurooppalainen) ostaa kofeiinitonta teetä (yrtti- ja hedelmähaudukeet rooibos ym.) ja kahvia (esim. maustettuja espressoja, ei Nespresso tai muu vastaava, vaan puruja), joka toimittaisi tuotteita Suomeen? Olen löytänyt monia kauppoja, joiden valikoimissa on paljon ihania kofeiinittomia teelaatuja ja kahveja, joita ei myydä Suomessa, mutta ne eivät toimita tuotteitaan Eurooppaan, tai tietyn maan ulkopuolelle. 
Kiitos!
Ainakin Teaworld-verkkokauppa Saksasta (https://www.teaworld.de)toimittaa tuotteittaan myös Suomeen.

Sivusto on saksankielinen, mutta selkeän kuvituksen ja yleisesti tunnistettavien nimikkeiden ansiosta riittävän havainnollinen.

Sellaista sivustoa, jossa vertailtaisiin teehen ja kahviin erikoistuneiden verkkokauppojen hintoja, ei valitettavasti löytynyt. 

Haimme hintavertailua hakulausekkeella ‘online tee shops price comparison’ ja ‘what's the best website to buy tea online’ ja ‘best price to buy tea online europe’.
