Hei!

Olen 3.vuoden geronomiopiskelija ja teen opinnäytetyöni aiheella etsivä vanhustyö.
Tästä aiheesta ei juurikaan ole tutkittua tietoa ainakaan suomenkielisinä aineistoina?
Millä hakusanoilla etsivä vanhustyö - aiheen voisi löytää englanninkielisiä aineistoja?
Hei,
Finto.fi, suomalainen sanasto- ja ontologiapalvelusta löytyy laajemmaksi hakutermiksi:

"etsivä sosiaalityö" ja siihen yhdistettynä vanhukset / ikääntyneet / vanhuus
"outreach work" ja siihen yhdistettynä aged /older people

Suosittelen aineistohakua seuraavista tietokannoista:

melinda.kansalliskirjasto.fi
finna.fi
monihaku.kirjastot.fi
