Hei,
Kartoitan kuinka paljon suomessa julkaistaan suomalaisia luontovalokuvaukseen liittyviä kirjoja vuosittain.
Löysin kansalliskirjaston tietokannasta keskimääräisen lukeman hieman reilu 500 kpl/ vuosi (suomessa kustannettua) mutta luku sisältää kaikki taide- ja valokuvauskirjat.
Jos löytyisi erikikseen luontovalokuvakirjat ja luontovalokuvauksen oppaat, olisi se tosi hieno juttu. Noin 5 vuotta taaksepäin olisi upeaa saada tieto vuositasolla.  Kiitos etukäteen!
Hain Suomen kansallisbibliografiasta Fennicasta https://fennica.linneanet.fi/ Suomessa julkaistut kirjat asiasanalla luonnonvalokuvaus vuosittain ja sain seuraavan tuloksen:

2015: 15 kpl
2014: 23 kpl (joista 1 opas)
2013: 28 kpl (joista 1 opas)
2012: 43 kpl (joista 3 opasta)
2011: 20 kpl (joista 1 opas)
