Hei,
yllättävän hankala tunnistaa erästä lapsuuden kirjaa. 
-Syntynyt olen 60-luvulla ja joskus pikkulapsena sain vanhemmiltani kirjan, mikä luullakseni oli valittu vain ja ainoastaan nimen mukaan. Kas kun kirjan nimessä oli "Ilkka". Aihe oli  nuoresta pojasta kertova, ja jossakin määrin uskonnollinen. Ehkä kustantajakin oli joku sillä alalla toimiva? Kirja oli lasten tai nuorten kirja, kansikuvassa ehkä päähenkilö eli nuori poika. Ehkä sain sen joskus vuosien 1966-71 välillä? Painovuodesta ei tietoa.
En tiedä muistanko muka nimen väärin, mutta oikeaa kirjaa en ole netistä saanut varmistettua. Hakutuloksissa aina sadoittain Ilkka Remestä ym, muttei tuota.
Kysynpä nyt sieltä, ehkä joku kauemmin alalla ollut ammattilainen voisi jopa näin vähin ja huonoin vihjein tuon tunnistaa?
Kysyjä löysi itse vastauksen: kyseessä oli RV-kirjojen kustantama K. A. Pohjakallion teos Peloton Ilkka.
