Etsin nuottia Edith Solströmin säveltämälle Elegialle. Seeli Toivio esittää sitä. Tietäisikö kukaan, mistä nuotit voisi saada?
Edith Sohlströmin (1870 - 1934) Elegiasta on useita sovituksia, eri instrumenteille. Siitä päätellen, että viittaatte sellisti Seeli Toivion esittämään versioon, etsinette nimenomaan sellosovitusta.

Sohlströmin Elegian sellosovitus löytyy mm. nuottijulkaisuista "Finlandia, Suomalaisia sellokappaleita"(1996) ja "Suomalaisia sellosävellyksiä" (1983).

Nuottijulkaisut ovat saatavissa oman alueenne kirjastoista.

https://viola.linneanet.fi/
https://fi.wikipedia.org/wiki/Edith_Sohlstr%C3%B6m
http://monihaku.kirjastot.fi/fi/
