Hei, etsin lastenkirjaa jonka olen lukenut noin 15 vuotta sitten. 
Kirjassa oli muistaakseni hieman värikästä kuvitusta, ja kirjassa esiintyvä isä oli tehty hieman Tintin näköiseksi. 
Juoneen liittyi jotenkin isä ja hänen pieni tyttärensä, ja he jotenkin vaihtoivat roolijakoa arjessa. Kirjassa on kohtaus, jossa tyttö menee komentamaan isänsä illalla jalkapallokentältä pois, missä tämä oli pelaamassa kavereidensa kanssa jalkapalloa. Tyttö oli tehnyt isälle voileipiä tai muuta syötävää, ja oli tuohtunut kun isä ei ollut tullut ajoissa syömään.
Isänsä jalkapallokentältä hakeva Kaarina-tyttö esiintyy Bengt Anderbergin kirjassa Satu pienen pienestä tytöstä (Lasten parhaat kirjat, 1994). Kuvitus on Jan Mogensenin.
