Terve!

Kyyti kertoo että kirjaa " Tarinallistaminen, 2015; Anne Kalliomäki" on yksi nide Kuusankosken kirjastossa. Sitä ei ole varattu, mutta systeemistä ei saa varmuutta onko lainattavissa. Löytyykö siis ko. kirjaa Kuusankosken kirjastosta lainattavaksi asti? Jos mahdollista, pyydän palautetta sähköpostiin klo. 16. 00 mennessä tänään.
Kuusankosken kirjaston nide on tilassa viimeisteltävänä eli hankintaosastolla muovitettavana ja tarroitettavana. Kirjaan näyttää olevan myös yksi varaus. Kouvolan pääkirjaston kappaleen eräpäivä on 23.2.2016
