Hei!
Nyt eräänlaisena Shakespearen juhlavuonna kysyisin
esitetäänkö missään Suomen teatterissa Shakespearen
näytelmiä? 
Yleisesti ottaen kysyisin mikä on paras kanava (netissä siis)
seurata Suomen teattereiden ohjelmistotarjontaa
Yhteistä teattereiden ohjelmistoportaalia ei Suomessa ole.
Helsingin tarjonta löytyy osoitteesta:
https://kohokohdat.fi/helsinki/teatterit2/
Turun teattereiden ohjelmisto löytyy osoitteesta:
http://www.visitturku.fi/s/teatterit-ja-teatteriohjelmat_fi
Muutoin joutuu hakemaan kaupunkia ja teatteriohjelmistoa.
Parasta aikaa menee Espoossa teatteri Mustassa Aukossa Shakespearen Myrsky.
Tampereella Teatteri Telakalla teatteri Vanha Jukossa on maaliskuun lopussa pari esitystä Shakespearen Rikhard III:ta.
Shakespearen Kesäyön uni on tulossa Ryhmäteatterin kesäteatteriin Suomenlinnaan. Muutoin Suomessa ei näytetä juurikaan vietettävän Shakespearen kuoleman 400-vuotis juhlia.
Huomattava on että elokuvateattereissa nähdään kolme teatteritaltiointia Shakepearen näytelmistä. Parasta aikaa pyörii Kenneth Branagh'n ohjaama versio Talvisesta tarinasta. 29.2. tulee ensi-iltaan Lontoo National Theatren Kuten haluatte ja elokuussa on Branagh'n Romeo ja Julian vuoro.
