Hei! Haluaisin tiedottaa uudesta kirjasta kirjastoihin. Onko olemassa sähköpostilistaa PIKI-kirjastoista? Outi-kirjastoista? Lapin kirjastoista? Helmet-kirjastoista?

Mihin kirjasta kannattaa tiedottaa?
Valmiita listoja ei valitettavasti ole, mutta esimerkiksi Helmet kirjastoista voi kärsivällisyydellä tehdä oman listan. Kaikkien kirjastojen sähköpostiositteet löytyvät Helmet-sivuilta.

Uudesta kirjasta kannattaa tiedottaa jälleen myyjille esim. Kirjavälitys ja BTJ, jotka ovat monien kirjastojen sopimuskirjakauppoja.

Myös nettinäkyvyys lisää kysyntää, sillä silloin lukijatkin innostuvat kirjasta.
