Hei. Onko teillä siellä kirjaa nimeltä

Sosiodynaaminen ohjaus : konstruktivistinen näkökulma 21. vuosisadan ohjaustyöhön? (tekijä Peavy, R. V.) Löydän sen aineistohaulla, mutta saatavuustiedoissa sanotaan, että ei ole lainattavissa, mutta eräpäivä on 2.5.2016. Ei kai se niin kauan voi olla lainassa?
Meillä on tulossa kirjastojen tietojärjestelmän vaihto huhtikuussa ja kaikki Kymenlaakson yleiset kirjastot ovat kiinni 4.4.- 17.4 välisen ajan.Joten olemme antaneet kirjoille poikkeuksellisen pitkän laina-ajan. Voimme kuitenkin yrittää kaukolainata teoksen teille.
