90-luvulla oli jokin bändi (ei suomalainen), millä oli kaunis naislaulaja, joka ainakin yhdellä MTV-musiikkivideolla esiintyi iso silinterihattu päässä ja siinä hatun lierin päällä oli vielä semmoiset vanhanmalliset lentäjänlasit. Mikähän yhtye/kappale oli kyseessä? Saattaa olla 80-luvun lopultakin
Kuvaukseen sopii sanfranciscolainen 4 Non Blondes -yhtye, jonka laulusolisti Linda Perry somisti paitsi silinterihattua myös lippalakkiaan lentäjänlaseilla. Kappale on luultavasti What's Up, yksi vuoden 1993 isoja hittejä. Yhtye kuitenkin hajosi pian tämän jälkeen. 

https://www.youtube.com/watch?v=6NXnxTNIWkc
