Löytyykö raision kirjastosta terveydenhuollon opinnäytetöitä?
Raision kirjastossa on pari ainakin terveydenhoitoalaa sivuavaa opinnäytetyötä:

- Terveysliikuntaprojektin vaikutus työikäisten liikuntamotivaatioon ja -käyttäytymiseen. AMK-opinnäytetyö /  
Eerikkilä, Eeva ; Kupila, Anna ; Kuronen, Henna  
Mikkelin ammattikorkeakoulu, 2001
- Normaali narkomaani? : kokemustutkimus huumeriippuvuudesta, hoidosta ja toipumisesta. AMK-opinnäytetyö /  
Peltoniemi, Mai  
Diakonia-ammattikorkeakoulu, 2011

Turun ja muiden Vaski-kirjastojen kokoelmissa opinnäytetöitä on enemmän. Varaamalla voit saada kirjan Raision kirjastoon. Alla on luettelo Vaski-kirjastojen opinnäytetöistä. Suurin osa töistä on muiden kuin terveydenhuoltoalan. Ainoastaan tämän alan töihin rajaaminen on vaikeaa, koska asiasanana eli työn aiheena on usein jokin suppeampi termi, esimerkiksi lääkehoito, muistisairaudet tai ravitsemus. Löytämistä helpottaisi aiheen rajaaminen. 

https://vaski.finna.fi/Search/Results?lookfor=opinn%C3%A4ytety%C3%B6&type;=AllFields&limit;=20&sort;=
