Suomenkieliset lapset lausuvat virpoessaan tutun värssyn, virvon varvon jne. Mutta millaisen värssyn ruotsinkieliset lapset lausuvat?
Kielitoimiston mukaan ruotsinkieliset lapset virpovat suomeksi tai karjalan kielellä. Ruotsinkielistä virpo-lorua ei heidän mukaansa ole.
http://www.sprakbruk.fi/index.php?mid=2&pid;=13&aid;=2459

Helsingin kaupunginkirjaston Kysy-palvelussa on kuitenkin löydetty seuraava loru:
http://www.kysy.fi/sv/kysymys/hur-gar-ramsan-pa-svenska-nar-man-viskar-med-kvistar-pa-pasken

”Virvon varvon, må ni vara
 Friska, glada utan fara!
 Ris till dig, lön till mig!”
