Hei!

Vi äro musikanter -laulu löytyi kirjasta Tjuderuttan, sa räven, Sång- och danslekar fron förr till nu (1999, 2008). 
Kuka on laulun säveltäjä - vai onko se "trad." ja kuka merkitään ruotsinkielisten sanojen kirjoittajaksi?
Kirjassa Tjuderuttan, sa räven, Sång- och danslekar fron förr till nu (2008) ei kerrota tarkemmin laulun tekijää eikä sanoittajaa.
Ainosataan nuotinnus mainitaan Ninni Carrin ja Laif Caar Olsenin tekemäksi.

Luultavasti sekä sävel että sanat ovat "Trad."

Lauluun voisi viitata myös Kirjan nimellä ja sivunumerolla.
