No, mistähän kohtaa tätä uudistunutta helmet.fi-sivustoa pääsisi helposti uusimaan lainansa? En ainakaan etusivulta löydä selkeää kohtaa, jossa lukisi "omiin tietoihin" tai "uusi lainasi tästä" tmv. Toivottavasti ei tule sakkoja, jos ei netin kautta enää pääsekään uusimaan lainojaan?
HelMet-palvelusivuston oikeassa yläkulmassa lukee Kirjaudu. Sitä klikkaamalla pääset kirjautumaan asiakastietoihisi ja esimerkiksi uusimaan lainasi. Kun olet kirjautunut omiin tietoihisi, klikkaa oikeassa ylälaidassa näkyvää nimeäsi. Näin pääset sivulle, jonka vasemmassa palkissa lukee Lainat, Varaukset, E-lainat jne.. Klikkaamalla kohdasta Lainat saat listan lainaamistasi kirjoista ja tässä voit uusia lainasi.

http://www.helmet.fi/fi-FI
