hei,
olen yrittänyt etsiä muumiaiheisia 3d-postikortteja. Kävin Formin muumikaupassa, jossa niitä ei ollut. Myyjä ei osannut sanoa tehdäänkö niitä edes enää tai mistä niitä voisi ostaa. Tehdäänkö muumiaiheisia 3d-postikrtteja enää, ja jso tehdään, mistä niitä voi ostaa?
kiitos!
Kysyin asiaa Muumien viralliselta sivulta ja he vastasivat seuraavaa:

"Moomin Shopeista saattaisi löytyä eniten korttivalikoimaa, meillä on tällä hetkellä ainoastaan yksi setti postikortteja. Voitte olla yhteydessä Forumin Moomin Shoppiin: forum@moominshop.fi

Yst. terv.
Saara
Moomin.com"

Katsoin sivuston korttivalikoimaa, mutta 3D kortteja en löytänyt.
Aika kivoja koottavia muumihahmoja kyllä löytyi...)

Kannattaa toivoa kortteja taas valikoimiin.
https://www.moomin.com/fi/

Huutonetistä tai Tori.fi palveluista saattaa satunnaisesti löytyä myös postikortteja.
Postikorttien keräilyyn liittyviä linkkejä löytyy osoitteesta:
http://postimerkkeily.blogspot.fi/p/postikorttien-keraily-linkkeja.html
