Voisitteko suositella hyvälaatuisia tietokirjoja, elokuvia tai kaunokirjallisia teoksia, joiden avulla voisin tutusta thaimaalaiseen kulttuuriin?
Thaimaasta on suomeksi varmaan eniten juuri matkaoppaita, mutta jonkin verran löytyy myös muuta kirjallisuutta. Selailun perusteella ei näytä oikein olevan thaimaalaisten tai thaimaalaisesta näkökulmasta kirjoitettuja teoksia, enemmänkin suomalaisten Thaimaasta kirjoittamia. Tällaisia tapoja, kulttuuria ja historiaa käsitteleviä teoksia olisi ainakin olemassa:

Hymyillään kun tavataan : faktaa ja fiktiota Thaimaahan tuleville suomalaisille / Kaisa Pudas
Kaakkois-Aasia : historia ja kulttuurit / Marja-Leena Heikkilä-Horn, Jukka O. Miettinen
Kohtalon lait eivät katoa : elämää Pohjois-Thaimaan kylissä / Matti Sarmela
Kulttuuriälykäs bisnesviestijä Aasiassa ja Amerikassa / Unna Lehtipuu
Matkaopas historiaan : Kaakkois-Aasia / J. M. Barwise & N. J. White
Neljän dollarin päivä : ekomatka Aasiaan ja Australiaan
Pitkä matka Noonsawaniin / Raimo Tuoriniemi
Polkupyörällä Thaimaasta Vietnamiin : hymyn voimaa ja sodan jälkiä / Matti Rämö
Rastaa ja munkkeja : Kaakkois-Aasiaa kiertämässä / Niina With
Teetä ja temppeleitä : matkakirjoituksia Thaimaasta, Burmasta ja Kambodžasta / Satu Rommi
Thaimaa : tuhansien hymyjen maa / Osmo Hupli

Kaunokirjallisuudessa tuntuu olevan sama juttu kuin tietokirjallisuudessa eli lähinnä eurooppalaisten kirjoittamia kirjoja. Tämän vastauksen puitteissa ei ole mahdollista perehtyä niiden tarkempaan sisältöön, mutta tällaiset kirjat kuitenkin käsittelevät tavalla tai toisella Thaimaata tai thaimaalaisia:

Kohti / Juha Itkonen
Laguuni / Alex Garland
Matkoilla / Jukka Behm
Navettablogi : romaani / Henriikka Leppäniemi
Pakomatka / Paavo Rauskanen
Pattaya drugtime / A. Juhana Keronen
Repullinen onnensiemeniä / Pirjo Heinonen
Ruma kassa / Piia Leino
Syökö kuningas makkaraa? / Tumppi Varonen

Joitakin thaimaalaisia elokuvakin löytyy Helmet-kirjastojen kokoelmista, joskin vaikea sanoa, missä määrin niissä on paikallista kulttuuria; osa niistä on ihan toimintaelokuvia. Elokuvat ovat tällaisia:

13 / edited and directed by Chukiat Sakveerakul
Bang Rajan /directed by Thanit Jitnukul
Beautiful boxer /directed by Ekachai Uekrongtham
Shutter / directed by Parkpoom Wongpoom & Banjong Pisanthanakun
Suriyothai / written and directed by Chatrichalerm Yukol
Tears of the Black Tiger / written and directed by Wisit Sasanatieng
