Etsin romaaneja tai elämänkertoja pakolaisuudesta, turvapaikanhakemisesta ja siirtolaisuudesta viimeisten viiden vuoden ajalta. Mitä on Suomessa ja muualla aiheesta kirjoitettu?
Tässä tuoretta suomenkielistä kirjallisuutta aiheesta.

Kaunokirjallisuutta:
Bulling, Paula. Aamuvirkkujen maassa (Suomen sarjakuvaseura, 2015) (sarjakuvaromaani)
Cleave, Chris. Little Been tarina (Gummerus, 2011)
Geda, Fabio. Krokotiilimeri (Otava, 2012)
Salminen, Esa & Warsamen, Saeed. Mohammed, suomalainen (Johnny Kniga, 2012)
Šiškin, Mihail. Neidonhius (WSOY, 2015)
Statovci, Pajtim. Kissani Jugoslavia (Otava, 2014)
Syvälä, Maria. Tulit sitten Suomeen, Basir : irakilais-suomalainen sielunmessu (Palladium Kirjat, 2015) (runoteos)


Muistelmia, elämäkertoja, haastatteluja: 
Amelie, Maria. Luvaton norjalainen (Into, 2011)
Kekäläinen, Annu. Leiri : tarinoita ihmisistä jotka haluavat kotiin (WSOY, 2010)
Khosravi, Shahram. "Laiton" matkaaja : paperittomuus ja rajojen valta (Gaudeamus, 2013)
Mubarak, Yusuf M.. Suomen somalit (Into, 2015)
Salmi, Maija. Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa (Atena, 2015)
Suoranta, Juha. Vastaanottokeskus (Into, 2011)
Talvi, Silja J.A.. Uudet juuret Suomessa (Monikulttuurikeskus Saaga, 2014)
