Hyvä kirjastonhoitaja,

minua kiinnostaisi katsoa Öljyn pyörteissä - Nesteen tarina -dokumentti. Onko sitä saatavilla lainaan pääkaupunkiseudun kirjastoista? Suuret kiitokset.
Franck Media Oy:n tuottama Öljyn pyörteissä - Nesteen tarina esitettiin MTV:llä vuoden 2015 syksyllä. Ohjelmasta ei ole tehty tallennetta myynti- tai kirjastolevitykseen. 

Teidän kannattaa esittää uusintatoive MTV:lle esimerkiksi palautelomakkeella, joka löytyy tv-yhtiön kotisivun alalaidasta.

http://franckmedia.com/oljyn-pyorteissa-nesteen-tarina-mtv-doc-su-27-9-2015-klo-14-00/
http://www.mtv.fi/
http://www.elonet.fi/fi
