Hei etsin lapsuuteni 1950-60- luvun kirjaa toistamiseen, mutta en muista olenko sitä Teiltä kysellyt vai mistä. Se oli jonkinlainen mustavalkotussipiirroksin kuvitettu kummituskirja, jossa kaksi metsän asukasten ryhmää ensin riiteli keskenään ja lopuksi teki sovun järjestäen sovintojuhlat. Kaikkea tätä kaikkea oli vakoilemassa pikkutyttö, jonka nimeä en muista.
Sensijaan muistan selvästi metsän ryhmien nimet:
Yhtyneet Möröt, Peikot ja Kummitukset eli YhMöPeKu, ja
Tontut, Keijut, Haltijat eli TonKeHali.
En muista edes oliko kirja suomalainen vai suomennos, mielikuva ln, että se olisi ollut tutun suomalaissatukirjoittajan kirjoittama tai suomentama. Sukunimi olisi ollut pitkä yhdistelmä, kuten Somersalo, jolta en ole omin konsteineni kylläkään löytänyt tätä kirjaa. Kannet olivat värilliset.Kirja oli suht ohut mutta isokokoinen ja kannet ribät olleet kovat. Sisältö oli karmaisevien kuvien ohella lapsesta
kiva ja pelottava, mutta kilttejähän nuo olennot olivat, kutsuivat muistaakseni juhliinsa tytönkin lopuksi
Etsitty "kummituskirja", jossa TonKeHaLi (Tonttujen, Keijukaisten ja Haltioiden Liitto) ja YhMöPeKu (Yhtyneet Möröt, Peikot ja Kummitukset) esiintyvät, on Kirsti Ahlmanin Toivomuskone : seikkailu satumetsässä (Gummerus, 1953).
