Hei luin vuosikausia sitten ( ehkä 2000-luvun alkupuolella) suomennoksen amerikkalaispsykologin miesasiakkaista, joilla on tyypillisiä miesten ongelmia (alemmuudentunne, naapurilla parempi auto, vaimo ei ymmärrä ...), kirja on lähinnä tapausselostuksia ja neuvoja asiakkaille.Lainasin kirjan eteenpäin ja sille tielleen se jäi.Harmittaa. Muistelen, että tämä psykologikirjIlija olisi ollut erikoistunut juuri miehen mieleen ja ongelmiin.
Etsitty kirja saattaisi olla Alon Gratchin Jos miehet puhuisivat... (Otava, 2003).

Gratch on kliininen psykologi, jonka asiakkaat ovat pääasiassa miehiä, ja hänen kirjansa tapausselostukset ovat koosteita hänen potilaittensa kertomuksista.
