60-luvun lopulla ilmestyi joitakin nuorille naisille tarkoitettuja "elämäntapakirjoja" - olisiko jonkin tekijänä ollut Kertin Thorvall? Myös ulkomailla opiskelusta oli jotain romaaneja, muistan ainakin muotiopiskelua Pariisissa vai onko mielikuvani vääriä?
Kerstin Thorvall on tosiaan kirjoittanut tuota aihetta käsitteleviä kirjoja. Niiden suomennoksia ovat ainakin ”Kirja sinulle” (Otava, 1966) ja ”Toinen kirja sinulle” (Otava, 1966).

Muistamasi romaani on varmastikin ”Tyttö Pariisissa” (Otava, 1964). Kirjan takakansiteksti löytyy Kirjasammosta osoitteesta http://www.kirjasampo.fi/fi/kulsa/saha3%253Aubd639f4c-c8e5-4ea5-b327-54d3fd6d945e#.V-TqJE2rs5s.
