Moikka! 
Tarvitsisin opintoihini liittyen teoksen, joka liittyisi opettajuuteen ja joka olisi tyyliltään elämänkerrallinen- löytyisikö teiltä ehdotuksia hyvistä opettajaelämänkerroista? 
Mieluiten teos saisi olla suht moderni, mutta ellei tällaisia ole saatavilla  niin kaikki käy.
 Kiitos paljon vastauksestanne jo etukäteen!
Voit hakea helmet-sivustoltamme (www.helmet.fi)kirjoja niin että laitat helmet-hakuun hakusanoiksi opettajat elämäkerrat tai opettajat muistelmat. Listalle tulee monia mielenkiintoisia teoksia. Myös opettajuus voisi olla hakusana, jolla voi löytyä sellaisia kirjoja, joita etsit (tosin tulee paljon tietokirjoja). Kokeile myös opettajat päiväkirjat. Jos laitat hakusanoiksi opettajat romaanit, tulee hakutulokseen kaunokirjallisuutta. Ehkä sieltäkin löytyy jotakin sopivaa.  

Tutustu rauhassa hakutuloksiin. Toivottavasti löydät opintoihisi sopivat kirjat. Ehdotan ainakin näitä: 
Aino Kontula: Rexi on homo ja opettajat hullui!
Kirsti Mäkinen: Pulpetin henki
Frank McCourt: Liitupölyä
