Voisitko suositella minulle muutamaa 2000-luvun kirjaa, jossa kuvataan äiti-tytär-suhdetta ja kirjailija on suomalainen, joka olisi mahdollisimman raaka tai järkyttävä?
Aika hurja ajatus tuo "mahdollisimman raaka ja järkyttävä", mutta yritän...
Jokapäiväinen elämämme  / Riikka Pelo 
Kertomus Stalinin vainoista ja äiti-tytär suhteesta.

Paras mahdollinen maailma  / Riikka Pulkkinen 
Äiti on tehnyt hirveän virheen, isä suree ja tytär muistaa väärin.

Ikkunat yöhön  / Laura Lähteenmäki 
1950-luvulla tyttärensä hylännyt äiti uhkaa muuttua hirviö-anopiksi.

Huomenkellotyttö  / Sarianna Vaara 
Psyykkisesti sairaan ja lääkeriippuvaisen äidin tytär yrittää selvitä arjesta.

Nämä löysin näin aluksi.
Kenties kommentoijat osaavat vinkata lisää.
