Hei!

En löydä juurikaan tietoa Helsingin metallitalosta, mutta haluisin tietää sen merkityksestä Suomen taloushistorialle.
Tarkoitat ilmeisesti Helsingin Hakaniemessä sijaitsevaa Metallitalona tunnettua rakennusta, jossa sijaitsee Metallityöväen Liiton toimisto? Itse rakennuksella tuskin on ollut suurta merkitystä Suomen taloushistorialle mutta siellä toimivalla Metallityöväen Liitolla toki paljonkin. Liitosta on kirjoittua kolme historiikkia:

Suomen metallityöväen liitto 1961-1983 / Eino Ketola
Suomen metallityöväen liitto 1899-1930 / Johan Koivisto
Suomen metallityöväen liitto 1930-1949 / Karl Gustaf Kunnas

Noista teoksista siis varmasti löytyy tietoa liiton merkityksestä taloushistorian eri käänteissä. Jos taas haluat tutustua yleisemmin Suomen taloushistoriaan teollisuusalojen nousun ajalta, voisi hyödyksi olla Suomen taloushistoria -sarja ja erityisesti sen toinen osa:

Suomen taloushistoria. 1 : Agraarinen Suomi
Suomen taloushistoria. 2 : Teollistuva Suomi
Suomen taloushistoria. 3 : Historiallinen tilasto

Kaikki edellä mainittuja teoksia löytyy Helmet-kirjavarastosta, josta ne voi tilata omaan lähikirjastoon. Tarkemman saatavuustilanteen voi katsoa osoitteesta http://www.helmet.fi.
