Hei, mikä on kirjasarja, jossa seikkailee kaksi muistaakseni punatukkaista poikaa ja toimii ns etsivinä. Kirjailija on ruotsalainen ja kirjoja on sarjassa paljon. 30v sitten kirjan takakannet olivat keltaisia. Kiitos paljon!
Kyseessä on varmaankin Etsiväkaksoset-sarja, jota kirjoittivat  kirjailijat Ivar Ahlstedt ja Sid Roland Rommerud salanimellä Sivar Ahlrud.

Kirjasammon listan mukaan sarjaa on suomennettu 37 osaa vuosina 1974 - 1987. Osat ovat ilmestymisjärjestyksessä seuraavat:

1 Agenttiarvoitus
2 Automaalaamon arvoitus
3 Elokuva-arvoitus
4 Helikopteriarvoitus
5 Jalkapalloarvoitus
6 Jääkiekkoarvoitus
7 Kaappariarvoitus
8 Kaksoisarvoitus
9 Kaksoisolennon arvoitus
10 Karjamajan arvoitus
11 Krokotiililammen arvoitus
12 Lauantai-arvoitus
13 Luola-arvoitus
14 Maanalaisen arvoitus
15 Mafia-arvoitus
16 Miljoona-arvoitus
17 Moottoripyörä-arvoitus
18 Pilvenpiirtäjän arvoitus
19 Postimerkin arvoitus
20 Prinsessa-arvoitus
21 Punaisen bussin arvoitus
22 Purjelentoarvoitus
24 Pyramidin arvoitus
26 Radioarvoitus
27 Rakettiarvoitus
28 Raviarvoitus
29 Rekka-auton arvoitus
30 Romuauton arvoitus
31 Salakuljetusarvoitus
32 Salkkuarvoitus
33 Sammakkomiehen arvoitus
34 Seteliarvoitus
35 Slalomarvoitus
36 Taulujen arvoitus
37 Televisioarvoitus

Voit lukea lisää sarjasta alla olevista linkeistä.

Lähes kaikki sarjan osat kuuluvat Helmet-kirjastojen kokoelmiin ja puuttuvia osia voidaan yrittää tilata tarvittaessa kaukolainana muualta Suomesta.

http://www.kirjasampo.fi/fi/kulsa/saha3%253Au89c3d02e-f6bb-4b65-b629-1abeb2a66601#.V-kCBU37VCo
http://www.kirjasampo.fi/fi#.V-ZWw037Xcs
https://fi.wikipedia.org/wiki/Etsiv%C3%A4kaksoset
https://fennica.linneanet.fi/vwebv/searchBasic
http://www.helmet.fi/fi-FI
