Hei! Kuinka monta päivää kestää saada kirja Entressestä esim Saunalahden kirjastoon? Tilasin äsken kirjan - koska se siis mahtaa olla Saunalahdessa? Vastauksesta etukäteen kiittäen.
Espoon kaupunginkirjaston toimipisteiden väliset varaukset kulkevat nopeasti, jos aineisto on hyllyssä vapaana eikä muilla asiakkailla lainassa tai varattuna. Toimitusaika on tällöin periaatteessa pari tai enintään kolme päivää, olettaen, että tilattu aineisto löytyy oikeasti hyllystä, on riittävän hyvässä kunnossa eikä ole muita poikkeuksellisia ongelmia varauksen toimittamisessa.
