ekijä: Aczel, Amir D 
Lisätekijä: Varteva, Risto 
Julkaisuvuosi: 1997 
Kustantaja: Porvoo ; Helsinki ; Juva : WSOY, 1997. 
ISBN: 951-0-22202-X (nid.) : 
Yhtenäistetty nimeke: Fermat's last theorem 
lainasin tämän kirjan
Kirjaa on hyvin saatavilla. Lainataksesi kirjan tarvitset kirjastokortin. Kirjastokortin saat lähimmästä kirjastostasi. Ota kuvallinen henkilöllisyystodistus mukaan. Kirja on Kouvolassa hyllyssä
Elimäen kirjastossa, Jaalan kirjastossa, Korian kirjastossa,                                                       Myllykosken kirjastossa ja Kuusankosken kirjastossa. Euron varausmaksulla sen saa teille sopivimpaan kirjastoon jos mikään näistä, joissa kirja on nyt paikalla ei ole teidän lähikirjastonne.
