Miten saada allekirjoitukset kahdelta ihmiseltä eri osoitteessa asuvat valtakirjoihi,n että saan hoitaa perunkirjoitukset. Olen perinnönsaaja seuraavassa sukpolvessa. Nämä kaksi ihmistä ovat alkoholisoituneita eivätkä vastaa yhteydenottoihin ja toisen osoitekin on epävarma. Onko joku virallinen taho joka hoitaisi asian? Perunkirjoitus olisi pitänyt tehdä 1.5 vuotta sitten.Pesä on siis jakamaton.
Sinuna palkkaisin asianajajan, vaikka se hieman maksaakin.
Perunkirjoituksen voi tietysti tehdä kuka tahansa, mutta jo vero.fi sivun ohje tuntuu aika vaikealta maallikolle.
https://www.vero.fi/fi-FI/Henkiloasiakkaat/Perinto/Perunkirjoitus_ja_perukirja(12851)
Perunkirjoitus pitäisi tehdä kolmen kuukauden sisällä kuolemasta.

Pesänjakoon käyttäisin tällaisessa ongelmatapauksessa ehdottomasti asianajajaa. He osaavat hoitaa ilmoitukset perille tarvittaessa haastemiesten välityksellä.

Hollolasta en löytänyt asianajotoimistoa, mutta Lahdesta löytyi useita.
http://www.webinfolahti.fi/?search_string=perunkirjoitus

Hollolasta löytyi asiakirjapalvelu Mervi Reini-Kaukinen
http://www.asiakirjapalvelu.fi/etusivu
