Olen eläkkeellä oleva hoivatyön opettaja (Sanna Kymäläinen) Kirjoitin syksyllä 2016 Ikääntyvistä kertovan rakkaustarinan Nimimerkillä Hellevi Hento. Kirjan nimi on Päivänkorento, mehiläinen ja viimeinen lento ISBN 978-952-7182-22-2. Kustansin kirjan omakustanteisesti Type and tellin kautta.

Olen selvitellyt netin kautta kirjan levinneisyyttä kirjastoissa. Käsitykseni mukaan teillä sitä ei ole vielä saatavissa. Näkisin sen mielelläni teidänkin uutuusluettelossa.
Kirja on varmasti mielenkiintoinen ja se löytyy melko monesta Suomen kirjastosta.
http://www.kirjastot.fi/fi-fi/tietopalvelu/kysymys.aspx?ID=0d068dc3-9680-492b-aa22-1ff9635b875f 

Tämä kirjastot.fi -vastauspalvelu kattaa koko suomen. Jos tarkoituksesi oli toivoa kirjaa johonkin tiettyyn kirjastoon, voit ottaa yhteyttä suoraan kyseiseen kirjastoon.

Valitettavasti monilla kirjastoilla on kilpailutetut hankintasopimukset, jotka velvoittavat heitä ostamaan kirjat tietyiltä kauppiailta. Siksi omakustanteet jäävät usein varjoon, jos ne eivät pääse isojen toimijoiden listoilla. (Esim. BTJ ja Booky)
