Kysyisinkin mistä minä tiedän löytyykö tiedot väestötietojärjestelmästä
Liittyen allaolevaan tekstiin

Esimerkiksi haettaessa esivanhemman sukunimeä uudeksi sukunimeksi hakemukseen tulee tarvittaessa liittää virallinen sukuselvitys, joka osoittaa esitetyn nimen kuuluneen vakiintuneesti hakijan esivanhemmille, ellei tieto ilmene väestötietojärjestelmästä."
Väestörekisterikeskuksesta neuvottiin, että kannattaa kääntyä paikallisen maistraatin puoleen. Helsingissä siis Helsingin maistraatti, puh. 029 553 9391, Albertinkatu 25, 00180 Helsinki. Avoinna ma-pe klo  9.00-16.15, asiointisähköpostiosoite info.uusimaa@maistraatti.fi
