Hei,

Kysyisin: löytyykö netistä jotain sellaisia sivustoja, joissa asunto-osakeyhtiöitten osakkeille (jotka eivät siis ole hallituksen jäseniä), joilta löytyisi tietoa ja joilla voisi kysyä asioista esim.oikeuksiin, ongelmiin isännöitsijän ja hallitusten kanssa ym.neuvoja. Yritin vähän itse katsella, mutta en löytänyt kuin maksullisia palveluja ja lähinnä sivustoja, jotka oli suunnattu hallitusten jäsenille ja isännöitsijöille.

Toinen asia, mitä kysyisin, löytyykö jotain ihan perinteisiä kirjoja, joissa kerrotaan ns.taviksille asunnon ostoon/myyntiin liittyvistä käytännön asioista ns."asunnonmyynti for dummies" tyylisesti ?
Tässä on muutama linkki sivustoille, joilta pitäisi löytyä monenlaista tietoa asunto-osakeyhtiön osakkaalle.

#link::81cc5008-f5c2-4d13-9815-0f45bc46d1e1::http://www.taloyhtio.net/::linkend#
Tietopaketti taloyhtiön asukkaalle, hallituksen jäsenelle ja isännöitsijälle. Portaalissa mm. lakitietoa ja kiinteistön kunnossapitoa. Sivuilta selviää isännöitsijän palkkiot, tilintarkastukset, turvallisuussuunnitelmat, peruskorjaukset ja verotusasiat.

https://pihaparlamentti.fi/
Pihaparlamentti on Isännöintiliiton julkaisema blogi, jossa pohditaan taloyhtiöiden laki- ja järjestysasioita. Blogissa on juttuja muun muassa yhtiökokouksista, vastikkeista, häiritsevästä elämästä, remonteista ja asunnon vuokraamisesta.

https://www.omataloyhtio.fi/
Tietoa yhtiökokouksen, hallituksen ja isännöitsijän toiminnasta, isännöitsijän tehtävistä ja toiminnasta, asunnon myynnistä, remontista, rakennus- ja korjausmateriaaleista ja paljosta muusta taloyhtiön elämään liittyvistä asioista.

Varsinaista kysymäsi tyyppistä asuntokaupan opasta ei ole, mutta asuntokaupan perusasioista voit lukea esimerkiksi seuraavista teoksista:

Kasso, Matti: Näin teet asuntokaupan (2006)
Rantanen, Roy: Asunnonostajan opas : osakehuoneiston ostajalle (Kiinteistöalan kustannus, 2008)
Terho, Juha: Uuden asunnon käsikirja (Rakennustieto, 2011)
Palviainen, Kirsi: Uuden asunnon kauppa : ostajan opas (Rakennustieto, 2016)
Keskitaloa, Petri: Käytetyn asunnon kauppa (Edita, 2017)

Myös Kuluttujaviraston sivulta löytyy hyyödyllistä tietoa.
https://www.kkv.fi/Tietoa-ja-ohjeita/Ostaminen-myyminen-ja-sopimukset/asuntokauppa/

Lähteet:
http://www.makupalat.fi/
http://www.helmet.fi/fi-FI
