Hei.
Näin joulun alla kiireessä kirjakaupassa juuri ilmestyneen kirjan Nukkekoti. Myyjä kehui sitä kovasti, mutta olen unohtanut kirjailijan nimen. Voitko sinä auttaa? Ja löytyykö sitä lainattavaksi? Kiitos.
Voisikohan kyseessä olla Jessie Burtonin Nukkekaappi (The miniaturist, suom. Markku Päkkilä, Otava, 2016)? Viime vuonna ei näytä ilmestyneen Nukkekoti-nimistä kirjaa.

Voit lukea lisää kirjasta esimerkiksi Kirjasammosta. Alla on linkki teoksen tietoihin.

http://www.kirjasampo.fi/fi/kulsa/http%253A%252F%252Fdata.kirjasampo.fi%252FabstractWork_4183386#.WLkyZ000NoI

Teos on tullut jo lainattavaksi oman alueesi kirjastoverkkoon, joten mikäli teosta ei juuri tällä hetkellä ole vapaana lainattavaksi, voit tehdä siitä varauksen.

http://lastukirjastot.fi/start
