Onko lastenkirjoja tai satuja, joissa esiintyisi jokin viulua soittava hahmo?
Parhaiten viulu-aiheisia lastenkirjoja ja satuja löytyy
Kirjasammosta, joka on kirjallisuuden verkkopalvelu. Hakusanaksi voi kirjoittaa ”viulu”
http://www.kirjasampo.fi/fi/search/kulsa/viulu

Tässä joitakin poimintoja Kirjasammosta:

kuvakirjoja:

Serena Romanelli: Pikku Dodon viulu (1997) – kuvittanut Hans de Beer / viulua soittaa apina

Jonny Duddle: Mahtava merirosvoseikkailu (2010) – kuvittanut Jonny Duddle / viulua soittaa merirosvon näköinen vanhus

Gabrielle Vincent: Ninni ja Nestori taiteilijoina (1981) – kuvittanut Gabrielle Vincent / viulua soittaa karhu

Pirjo Suvilehto: Otso ja soiton salaisuus (2011) – kuvittanut Karoliina Pertamo / viulua soittaa poika

satuja:

Raul Roine: Satu suuresta soittoniekasta
kirjassa Suomalaisia satuja (1975) ja kirjassa Kultalintu ja muita satuja (1990) – molemmissa Rudolf Koivun kuvitus / viulua soittaa nuorukainen

Anni Swan: Satu pienestä viulusta
kirjassa Auringon prinssin vastaanotto ja muita satuja (1992) – kuvittanut Elina Vanninen
ja kirjassa Anni Swanin sadut (useita eri painoksia) – kuvittanut Rudolf Koivu ja Martta Wendelin / viulua soittaa poika

Helmi Krohn:  Pieni viuluniekka
kirjassa Olipa kerran  (1937) – kuvittanut Gunnel Wahlfors ja kirjassa Tammen kultaiset sadut (2007) – kuvittanut Kristiina Louhi / viulua soittaa poika

Laulava viulu kirjassa Marie Voriskova: Mustalaissatuja (2. painos 1979) – kuvittanut Mila Dolezelova / viulua soittaa nuorukainen 

Tarina viulunsoittajasta kirjassa Kuningas Rastasnokka, suomalaisia kansansatuja (1988) – kuvittanut Kristina Segercrantz / viulua soittaa poika

taruja ja uskomuksia:

Näkki – tietoa Näkistä kirjassa Johan Egerkrans: Pohjoismaiset taruolennot (2. painos 2014) – kuvittanut  Johan Egerkrnas / viulua soittaa vedenhaltija Näkki
