Mikä ja kenen novelli: Lomamatkan lopulla mies, työhönsä, elämäänsä ja määräilevään vaimoonsa kyllästynyt, menee miekkakakalan pyyntiretkelle. Saa pitkän ja rankan taistelun jälkeen (johon osallistuvat myös veneen omistaja ja apumies) kalan väsytetyksi. Vapauttaa kuitenkin sen. Kyseessä oli seudulla tunnettu suuri ja vanha. kala. Paluun jälkeen kylän asukkaat arvostavat tätä elettä. Kalastuskokemuksesta muuttuneena mies päättää jättää työnsä ja vaimonsa ja ostaa jo iäkkäältä kalastajalta veneen ja varusteet ja kalastusretkien järjestäjäksi tuonne eteläisen meren kylään.
Tarinalla yhtäläisyyksiä Hemingwayn "Vanhus ja meri"-kirjan kanssa. Ja tarinakin on hiukan Hemingway-tyyppinen vaikkei nyt kovin machomainen olekaan. Kuvittelin löytyväni tuon kirian ja novellin helposti mutta eipä nyt löydy kotikirjastosta. Tai sitten en osaa hakea. Aluksi muiestelin sen olleen Hemigwayn mut´ts tuo mielikuva saattaa olla väärä.

Tunnistaisiko joku?
Etsitty novelli taitaa olla Frederick Forsythin Keisari kokoelmasta Tunnollinen tappaja (Otava, 1982).
