Hei,
tarvitsisin Suomen kaikkien kuntien ja kaupunkien johtajien ja sivistystoimenjohtajien yhteystiedot. Olisiko tällaisia listoja jossain olemassa valmiina, vai käynkö jokaisen kunnan ja kaupungin sivuilla etsimässä tiedot?
Osa kunnan- ja kaupunginjohtajien nimistä löytyy Wikipedia-artikkelista:

https://fi.wikipedia.org/wiki/Luokka:Suomen_kunnanjohtajat_ja_pormestarit

Artikkelista löytyy kuitenkin vain osa, eivätkä yhteystiedot löydy tätä kautta. Sivistystoimenjohtajien nimiä ei löytynyt listattuna. 

Kuntaliiton sivuilta löytyy linkki kaikkiin Suomen kuntiin. Tätä kautta löytyvät myös nimet ja yhteystiedot. Vaikuttaa siltä, että tätä helpompaa tapaa koota yhteystietoja ei ole: 

https://www.kuntaliitto.fi/kunnat-ja-kuntayhtymat
