Hei, 
työskentelen autisminkirjon oppilaiden kanssa alakoulussa ja etsimme aamupiiriimme uusia kappaleita liittyen viikonpäiviin, kuukausiin, vuodenaikoihin, numeroihin, aakkosiin ja väreihin.
Löytyisikö kivoja vinkkejä? :)
Tässä muutamia vinkkejä.

- Kuukaudet / Kuusisto, Ilkka 
- Ken on syntynyt tammikuussa
- Numerot / trad.
- Viikonpäivät / Kuusisto, Ilkka 
- Vokaalilaulu / Pokela, Marjatta 
- Väriarvoituksia / Perkiö, Soili 
- Laulu väreistä / Pihlajamäki, Kaarina 

Nämä laulut löytyvät mm. näistä kirjoista: Suomen lasten laulukirja / tomittanut Essi Wuorela ja Kultainen lastenlaulukirja / toimitus Virpi Kari


- Aakkoslaulu / Rasinkangas, Pentti

Löytyy mm. täältä: Aurinko laulaa ja lehmät paistaa : Pentti Rasinkankaan lastenlauluja 2000-2005  / toimittanut ja nuotit piirtänyt Petteri Pitkänen

- Värit / Perkoila, Mikko 
- Kesä, syksy, talvi, kevät / Perkoila, Mikko 

Laulut löytyvät täältä: Aamun laulut : Lauluja Aamu-oppimateriaalien teksteihin  / Mikko Perkoila
