Hei

Tarvisin häävideoihin pienen pätkän vapaasti käytettävää vanhaa musiikkia. Gramexista sain tietää että ennen vuotta 1962 ja sitä vanhempi äänitys on kaikin puolin vapaa. Löytyykö kirjastosta levyiltä cd:lle masteroitua esim. Bachin tms. orkesteri tai urkumusiikkia?
Ja jos on voiko etsiä hakusanalla?
Tekijänoikeus.fi-sivuston mukaan äänitteen lähioikeudet (muusikot, tuottaja ym.) päättyvät 50 vuotta julkaisun jälkeen, jos äänite on julkaistu Euroopan talousalueen ulkopuolella. Sen sijaan ETA-alueella julkaistujen suoja-aika on 70 vuotta. 
http://www.tekijanoikeus.fi/tekijanoikeus/lahioikeudet/

Säveltäjän ja muiden luovien tekijöiden suoja-aika on 70 tekijän kuolemasta. Niinpä esim. J.S.Bachin (k. 1750) musiikki julkaistuna ennen vuotta 1942 on kaikin puolin vapaata. 

Kirjaston kokoelmista vanhoja julkaisuja voi hakea esim. näiden hakusanojen yhdistelmällä: Bach historialliset äänitteet. 

Outi-kirjastojen kokoelmissa vapaata Bachin musiikkia on mmm. oheisilla äänitteillä:
https://koha.outikirjastot.fi/cgi-bin/koha/opac-detail.pl?biblionumber=890731
https://koha.outikirjastot.fi/cgi-bin/koha/opac-detail.pl?biblionumber=726210
