Hei! Luin muutama vuosi sitten kirjan, jonka nimeä en millään muista.
Se oli huumoriromaani, jossa ökyrikas miljonääri halusi rakentaa viivasuoran moottoritien Ameriikan halki. Tie sattui menemään noitien vuoriston läpi ja noidat alkoivat sabotoimaan hanketta. Kaksi noitaa olivat nimeltään Kivikova ja Jalokivi. Suomalainen mieskirjailija, muistaakseni jollain tekaistun oloisella nimellä, ja en löytänyt hänen nimellään aikoinaan Googlesta mitään. Sen verran muistan.
Etsitty kirja on salanimen Abacus taakse kätkeytyneen kirjoittajan  Viimeinen auringonnousu (Pilot-kustannus, 2007).

"Maailman rikkain ihminen, George Giant I, rakennuttaa valtavaa moottoritietä U.S.A:n itärannikolta länsirannikolle. Tienteko sujuu kuin rasvattu salama halki mantereen, kunnes Kalliovuorilla alkavat vaikeudet. Pahaksi onnekseen multimiljardööri aikoo tehdä tunnelin läpi vuoren, joka sattuu olemaan maailman häijyimmän noidan, KiviKovan, koti..."
