Haluisin itelleni hyvän kirjan.  Ois kiva jos ne hahmot ois jotai lukioikäsiä tai vähän vanhempia. Ja sit se kirja kertois sellasesta nuoresta parista, jotka koittaa pitää sitä suhdetta yllä vaikka niillä nuorilla ei paljoo ois yhteistä aikaa koska opiskelu ja välimatka ja harrastukset tai jotai. Ja sit ne ois molemat vähän kokemattomii seurustelun suhteen. Jotain tommosta jonka tarinaan vois samaistua. Tollanen nuorten kirja. Tai nuorten aikuisten tai aikuisten, en tiiä miten ne luokitellaan :D Osaiskohan joku auttaa mua löytää tollasen kirjan, jos sellasta on?
Antamillasi vihjeillä löytyi joitakin kirjoja, joista osa on luokiteltu aikuisten ja osa nuorten aikuisten kirjoiksi. En tiedä, vastaako mikään ihan juuri sitä, mitä etsit, mutta tässä listaa:

Nuorten aikuisten kirjoja:
Elina Rouhiainen: Kesytön (Susiraja-sarjan 1. osa). Sarjassa on ilmestynyt neljä osaa, ja ovat fantasiakirjallisuutta, mutta niissä käsitellään antamiasi teemoja.

Estelle Maskame: Dimimy: kaipaan : did I mention I miss you?
Estelle Maskame: Diminy : tarvitsen : did I mention I need you?

Holly Smale: Matalalentoa mallitaivaalla. (Geek Girl 1.)
Holly Smale: Kohellusta korkokengissä. (Geek Girl 2.)

Aikuisten kirjoja:
Inka Nousiainen: Karkkiautomaatti
Riikka Pulkkinen: Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän

Kirjat löytyvät Vaara-kirjastoista. Voit katsoa saatavuutta täältä http://vaarakirjastot.fi/ .
