Miten ja mistä löydän kunnankirjastojen uuutuuskirjahankinnoista päättävät ihmiset?  Missä kunnissa uutuushankinnosta päättää yksi henkilö ja missä kunnissa eri kirjastoilla on omat sisäänostajat?

Miten hankintaprosessi kirjastossa etenee? Onko käytäntö niin, että ostopäätöstä esittävät eri henkilöt ja hankinnasta päättää joku muu?


Onko hankintapäätökset tekeville kirjastonhoitajaille tms. ammattilaiselle suorat sähköpostit löydettävissä jostakin?
Useimmissa kunnissa on kilpailutettu sopimustoimittaja tai -toimittajia, jotka tarjoavat aineistoa kirjastoille. Myös asiakkaiden hankintatoiveina ostetaan aineistoa kokoelmiin. 

Näiltä valintalistoilta kirjastot valitsevat hankintansa määrärahojen puitteissa. Valitsijoita on kunnan koosta ja kirjastojen lukumäärästä riippuen muutamasta hyvinkin moneen. Käytännöt vaihtelevat paljonkin kunnittain. Tuskin missään kunnassa valitsijoita on vain yksi. 

Valintaan osallistuvia ei liene listattu mihinkään.

Jos haluaa oman kirjansa kirjastojen kokoelmiin, yksi tapa on tarjota sitä esim. Kirjavälityksen, Bookyn tai Btj:n listoille, joilta kirjastot saavat sen valittavakseen. Alla linkit kotisivuille:

https://www.kirjavalitys.fi/

https://www.booky.fi/index.php

#link::ed87b856-e6a5-43e8-b395-6b2d5fe320e4::http://www.btj.fi/::linkend#
