http://www.yso.fi/onto/yso/p10013 jordanalys
jordanalys jordanalys
Anteckningar i agrikulturfysik efter Dr. A. Bindells föreläsningar förda å Mustiala år 1885 samt af honom sjelf genomsedda och corrigerade
Samband mellan revisionskommittéegenskaper och revisionsarvoden i nordiska företag registrerade på de amerikanska börserna
Jordanalys är grund också för gödslingen av rybs : glöm ej behovet av svavel och bor
Avloppsslam på åkermark eller deponi? : ekonomiska konsekvenser för kommuner och lantbrukare
Växtanalysens betydelse inom växthusnäringen och på friland
"de går som int utan man man e ändå som bästa kompisar me nån" : en analys av användningen av diskurspartikeln som i österbottniskt talspråk
VALLEKO : rådgivningsmodell för planering i vallfoderproduktion : projekt- och modellbeskrivning
Lönsamhets- och riskanalys av tre strategiska ladugårdsinvesteringar : en typgårdsstudie inom mjölkproduktion
Inkomstmått och inkomstjämförelser inom jordbrukssektorn
Korn i rågens rike! : Pörnullbackens jordbruk och kulturlandskap
"Finska skären" : studier i åboländsk kulturhistoria
Förstudie om expertsystems för ekonomisk analys av lantbruksföretag
Bosättning och resursutnyttjande : miljöarkeologiska studier av boplatser med härdar från perioden 600-1900 e. Kr inom skogssamiskt område
Rasism : en historisk översikt
Ytvattenkalkning kontra fastmarkskalkning : en kostnadseffektivitetsanalys
Elementhaltfördelningar i sura sulfatjordar i Korsholm och Söderfjärden
Den omöjliga hemkomsten : rötter och rotlöshet hos några österbottniska författare
Utrikesjournalistikens antropologi : nationalitet, etnicitet och kön i svenska tidningar
Ligninomsättning och nitrifikation i jord vid omställning till alternativ odling : prövning av testmetoder
Från svedjebruk till åkerbruk i Åbo skärgård
Förekomst av kemiska element i morän och finkorniga sediment i Esse å:s dräneringsområde
Förhistoriskt jordbruk i Mellersta Finland : forskninigsresultat i ljuset av en serie pollenanalyser
Landskapets begreppsliga landskap : en humanekologs reflexioner om landskapsbegreppets möjligheter
Laborationer i miljökunskap
Boplatsens keramik
Resume: Foder- och gödselkontrolls analysresultat 1/2008.
Postmodernism och metafiktion i Norden
Växtnäring - gödsling
Idealiskt för jordprov till markkarteringen
Hemma i Norden : en undersökning om nordbors funderingar och uppfattningar om Norden
Pollenanalytiska studier
Spadanalys : att välja rätt metod vid jordbearbetning
"Ingen vill bo i ett ghetto" : om invandrarterminologi i Danmark, Finland och Sverige - en jämförande terminologisk analys
Växtnäringsförsörjningen i ekologisk odling : föredrag hållna på Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien 4 mars 2004 = Plant nutrient support in organic farming : lectures held on 4 March 2004 at the Royal Swedish Academy of Agriculture and Forestry
Kalka, men tänk också på spårämnen
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : biologiska tester i kombination med kemiska analyser
Öresundsförbindelsen : Fredriksberg 13E-F : rapport över arkeologisk slutundersökning
Mekanisk analys : beskrivning av en rationell metod för jordartsbestämning
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Innanläsning : tolkningar av nordiska texter
Sydskandinavisk stil : studier i ornamentiken på de senvikingatida runstenarna : with an English summary
Corporate reputation : en studie om finländska företagsledares syn på företagets rykte
"Ryvetys voi alkaa!" : innehållet i tidningsreportagen från friidrottslandskampen Finland - Sverige
Poängsätt jordens kondition
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 5, Hammar : ett boplatsområde från senneolitikum till nittonhundratal
”Terroristerna vill ha krig” : en jämförande analys av konfliktrapporteringen i Aktuellt och Hufvudstadsbladet, med fokus på bakgrund, sammanhang och djup
Laboratorierna stockas av markkarteringsprov
Sociolingvistik i praktiken
Markvattenkemi : variation inom skogliga observationsytor
Systemanalys av jordbruk : de storskaliga experimenten kan göras i datorn
Från svedjebruk till åkerbruk i Åbo Skärgård
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
För jordbrukare och växthusodlare : analysservice i privat regi
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Att dikta sig fri från verkligheten : Tove Ditlevsen, Edith Södergran, Gunvor Hofmo
Den dubbla scenen : muntlig diktning från Eddan till Abba
Vegetationsutveckling och odlingshistoria i Varnhemstrakten
Livets träd : världen genom barnets ögon
Är regionalpolitik bortkastade pengar?
Flintföremål
Markanalysmetodernas resultatnoggrannhet och kvalitetssäkring i CfS:s laboratorium
Jordbrukets strukturomvandling i ett samhällsekonomiskt perspektiv
Postglacial kemisk förvittring i SV Finland
Arkeologiska texter : trendanalyser av nordisk periodica
Pollenanalytisk bidrag till vegetations- och odlingshistoria på Åland
Vegetationsutveckling och odlingshistoria i Varnhemstrakten : en pollenanalytisk undersökning i Västergötland
Kvävegödslingens inverkan på energianvändningen vid ensilageproduktion
Svinproduktion : en investerares dröm eller mardröm?
Miljöeffekter av jordbrukets markanvändning : fallstudier av raps, soja och oljepalm = Environmental impact of land use in agriculture : case studies of rape seed, soybean and oil palm
Maskinell provtakningen ökar precisionen i markkarteringen
Naturresurserna och odlingen under järnåldern : resultat av pollenanalyser
Gårdsbaserad biogasproduktion : system, ekonomi och klimatpåverkan = Farm scale biogas production
Hushållsekonomisk analys i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium om standardbudgetar och typhushåll i Stockholm oktober 2000.
Livscykelanalys av marksaneringstekniker för förorenad jord och sediment
VM analys : ishockey VM 1981 Göteborg/Stockholm
