http://www.yso.fi/onto/yso/p1005 klosterväsen
klosterväsen klosterväsen
Nej till pengar
Kvinnoklostren på Östgötaslätten under medeltiden : asketiskt ideal : politisk realitet
Jöns Buddes bok : en handskrift från Nådendals kloster
Göm dig vid bäcken Kerit : livet i Karmel
Pātimokkha i strukturanalytisk belysning : en religionshistorisk studie av de buddhistiska klosterreglerna i Sutta-vibhanga
Kyrkan och vetenskapen under medeltiden
Cisterciensernas verksamhet i Finland
Neapolitanska klosterlifvets mysterier
Nådendals kloster-ruiner : med en planritning
Athos det heliga berget
Den helige Benedictus regel : översättning från latinet med inledning och förklarande noter
De finska klostrens historia : Birgittiner
Andra vatikankonciliets dekret om prästerna, prästutbildningen, ordenslivet
Den helige Antonius - hos kyrkofadern Athanasius och Lars Gyllensten
Kloster och aristokrati : nunnor, munkar och gåvor i det svenska samhället till 1300-talets mitt
"Vi vill inte omvända oss på djupet" : mötet med den tidiga kyrkan befriade Peter Halldorf
De finska klostrens historia
Klosterväsendet i Sverige. 1, Tiden till 1348, Första häftet
Birgittas svenska värld
Fängelse och fristad - klostrets betydelse för merovingerna : en studie utgående från Decem Libri Historiarum
De gotländska passionsmålningarna och deras stilfränder : studier i birgittinskt muralmåleri
Systrarna i Nådendals kloster. 2
Den kyrkliga konsten i Finland under medeltiden. 2. häftet
Riseberga kloster : förutsättningar och framväxt ; Birger Brosa : donator ; Filipssönerna : söndottersönerna
Ås kloster : cisterciensernas Asylum i Halland
En kristens resa : Anders Hamberg fann andlig ro i katolicismen
En beväpnad munke-orden på medelländska hafwet
Det tidiga klosterväsendet och den antika bildningen : Slutrapport från ett forskningsprogram
Hildegard von Bingen : hon som såg mera än andra
Klostren och reformationen : upplösningen av kloster och konvent i Sverige 1523-1596
Birgittinska ämbetssigil från nordisk medeltid
Birgittinerna i England intill 1539
Diocesis Lincopensis : om klostertid och klosterliv. 3, Askeby kloster
I Nådens dal : klosterfolk och andra c. 1440-1590
Katolska ordnar och kloster
Systrarna i Nådendals kloster. 1
Ordensliv i den Ortodoxa kyrkan
Acho Iohannis scribens, praedicans, auditus : två Vadstenapredikningar i två versioner
Högkyrkligheten i Sverige och Finland under 1900-talet
Mera tid för Gud och medmänniskan : i Enonkoski finns en luthersk klostergemenskap utan munkar eller nunnor
Så levde man : vardagsliv genom tiderna
Vallis gratiae : ett legendspel i åtta tablåer
Studier i Vadstena kloster och Birgittinordens historia : intill midten af 1400-talet
Katolska kvinnor och offerrollen
Gotländskt : några bilder från Gotlands medeltid och danska tid
Monasteriologia Sviogothica : eller Kloster-beskrifning uti hwilken upråknas : med berettelse om hwad om them kunnat igenfinnas och vpspanas, alla the kloster och helg-andshus, som, under påwedömet, uti Swea- och Götharike, såsom begripande the otta gambla sticht: Upsala, Linköping, Skara, Strengnäs, Wästerås, Wägsiö, Åbo och Lund, blefwit byggde och underhållne; samt om the munke-order, som i Swerige haft kloster; bestående af tio böker : och en tilleggning om jesuit-orden ..
Andreae Ol. Rhyzelii, S. Th. D. Archipp. Lincop. Monasteriologia Sviogothica : eller Kloster-beskrifning uti hwilken upråknas med berettelse om hwad om them kunnat igenfinnas och upspanas, alla the kloster och helg-andshus, som, under påwedömet, uti Swea- och Götharike, såsom begripande the otta gambla sticht: Upsala, Linköping, Skara, Strengnäs, Wästerås, Wägsiö, Åbo och Lund, blefwit byggde och underhållne; samt om the munke-order, som i Swerige haft kloster; bestående af tio böker : och en tilleggning om jesuit-orden. Them, som om sitt k. fäderneslands fordna tilstånd äro wetgerige, til wälment tienst och menlöst nöge, på auctoris egen bekostnad
Kvinnligt klosterliv i Sverige och Norden : en motkultur i det moderna samhället
Nådendals kyrka och klosterruiner
Om den gregiska uppfostran och medeltidens klosteruppfostran
Munkarnas och mystikernas medeltid : tjugofyra kapitel om teologi, spiritualitet och kultur
Studier i Vadstena klosters och Birgittinordens historia : intill midten af 1400-talet
Kyrkotankar : en bok om Kyrklig förnyelse
Ritus Cisterciensis : studier i de svenska cisterciensklostrens liturgi
"Stenarna skola tala" : minneskultur och historiebruk vid Nådendals klosterlämningar
Klostret vaknade tidigt
Jag valde klostret / av Rosemary Howard-Bennett ; översättning av Ingrid Dreborg
Den reformerade världen : monastisk och materiell kultur i Alvastra kloster från medeltid till modern tid
Vår frälsares orden : birgittinordens svenska gren
Nya Valamo : levande klostertradition i Finland
Att leva med motsägelser
"Den evangeliska Mariavägen till enhet" : en studie av Paulina Mariadotters spiritualitet
Meningen med att bli munk
Birgittinsk festgåva : studier om Heliga Birgitta och Birgittinorden
Klostret i glömskan
Makten och ärligheten : vi bröt upp från Darmstadt
Vadstenadiariet : latinsk text med översättning och kommentar
Ett underbart liv som nunna
Världshistorien. Tredje bandet, Medeltidens historia
Syster Margriets prövningar : ur ett nunneliv på 1600-talet
Vardagen innanför och utanför klostermuren
