http://www.yso.fi/onto/yso/p10014 bördighet
bördighet bördighet
Analysguide för frilandsodling
Anteckningar i agrikulturfysik efter Dr. A. Bindells föreläsningar förda å Mustiala år 1885 samt af honom sjelf genomsedda och corrigerade
Svavel (S) som växtnäringsämne
Markkarteringen finjusteras : nya rekommendationer för gödsling och kalkning
Näringsämnet kalcium (Ca)
Maskinell provtakningen ökar precisionen i markkarteringen
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Markkarteringstjänsts analyslinjer kör med gasen i botten
Kvävebalans i korn och höstvete = Nitrogen balance in barley and winter wheat
Försöksverksamhet med ökad markkartering : sammanfattande rapport
Kväveförluster och kvävehushållning : förbättringsmöjligheter i praktiskt jordbruk : kortsiktiga och långsiktiga markbiologiska processer med speciell hänsyn till kvävet = Nitrogen losses and N management : possible improvements in agriculture : short term and long term soil biological processes with special regard to nitrogen
Skogsgödslingen har fallit i glömska - trots bevisbara ekonomiska vinster
Den svenska åkermarkens bördighet
Tolkning av markkarteringen vid åkerbruk Markkarteringstjänst
Mullhalt förbättrar struktur och bördighet
Ekoodling garanterar inte bättre växtkraft
Markstrukturindex : ett sätt att bedöma jordarnas fysikaliska status och odlingssystemets inverkan på markstrukturen
