http://www.yso.fi/onto/yso/p10005 Ständerhuset
Ständerhuset Ständerhuset
Taidehistoriallisia tutkimuksia 11 = Konsthistoriska studier 11
Arkitektur och politik kring några ständerhusprojekt
Riksdagsmannavalen till bondeståndet under den senare delen av Frihetstiden (1740-1772)
Bönder och herrar : bondeståndet i 1840-talets liberala representationsdebatt : exemplen Gustaf Hierta och J. P. Theorell
Bondeståndets riksdagsprotokoll
Folkets suveränitet förstenad : lantdagens hus som politiskt problem i Finland före självständigheten år 1917, med särskild fokusering på perioden 1906-1912
Bondeståndet under den titigare frihetstiden : val, organisation och arbetssätt
Förteckning över bondeståndets ledamöter vid riksdagarna 1710-1800
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Släktens territorier : en jämförande studie av sociala regelverk i det förindustriella bondesamhället i Dalarna och Hälsingland 1734-1826
Arkitektur och politik : lantdagens hus och representationsreformen i Finland 1906
Förteckning över bondeståndets ledamöter vid riksdagarna 1600-1697
Frihetstidens riddarhus : några bidrag till dess karakteristik : akademisk afhandling
Beskattning, växelverkan och maktstat i 1600-talets Sverige
Adeln och bondejorden : [en studie rörande skattefrälset i Oppunda härad under 1600-talet]
Bonden - adelsmannen - kronan : godspolitik och jordegendomsförhållanden i Norden 1550-1750
Öst och väst eller nord och syd? : regionala politiska skillnader inom den svenska bondegruppen under 1800-talet
Vetenskapliga samfundens hus i Helsingfors 1906-1913 : en redogörelse
Dokumentation över Ständerhuset
Bondeståndet under den tidigare frihetstiden : val, organisation och arbetssätt
Bondeståndet i riksdagen 1760-1772
Från läktaren : profiler från landtdagen 1885
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = : De ofrälse stånden vid 1904 års lantdag
Arkitektur och politik kring några ständerhusprojekt / Eeva Maija Viljo
Västergårds i Postad
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Lagen, rätten och fosterlandet som parlamentets ikoner : tolkningar av rättens och rättvissans bilder i Finlands parlamentsbyggnader / Liisa-Maria Hakala
Borgmästarens och riksdags-fullmägtigens ifrån Lovisa stad, herr And. [sic] Keppleri memorial, rörande privilegier för borgare- och bonde-stånden. Upläst hos borgare ståndet den 26 januarii 1770.
Det svenska samhället 1720-2006 : böndernas och arbetarnas tid
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Frihetskämpen från Tullus : en jämtländsk bonde i storpolitiken
Bondeståndets riksdagsval på Åland 1769 och 1771
Bemärkta allmogemän (i svenska Österbotten)
Borgmästarens och riksdags-fullmägtigens ifrån Lovisa stad, herr A. Keppleri memorial, rörande privilegier för borgare- och bonde-stånden. Upläst hos borgare ståndet den 26 januarii 1770.
Österbottniska allmogeriksdagsmän 1573-1800
Bonden i Finland genom tiderna
Åländska riksdagsbönder för 400 år sedan
Riksdagsmän från Södra Österbotten under svenska tiden : bondeståndets ombund
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Bondeståndets riksdagsprotokoll. 10, 1765-1766
Det svenska samhället 1720-2010 : böndernas och arbetarnas tid
