http://www.yso.fi/onto/yso/p10045 försöksstationer
försöksstationer försöksstationer
Experimentalfältet : Kungl. Lantbruksakademiens experiment- och försöksverksamhet på Norra Djurgården i Stockholm 1816-1907
Meddelanden från Mustiala försöksstations mejeriafdelning
I mötet mellan jordbruk och kemi : agrikulturkemins framväxt på Lantbruksakademiens Experimentalfält 1850-1907
Försöksverksamheten på Åland 50 år
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Vetenskapliga publikationer
Öfversikt af agrikultur-botaniska försöksstationens å Herrenäs värksamhet åren 1889-1893
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Evois fiskeriförsöksstations verksamhet åren 1892-1895
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 25, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om lantbrukets försöksverksamhet under 1800-talet
