http://www.yso.fi/onto/yso/p10020 snus
snus snus
Hälsa och lidande hos en ung man
Frågelistan fritt tillgänglig.
Snuset fick hans bägare att rinna över : lämnar skeppsbefälsförbundt utan vemod
En prilla under läppen : en undersökning om snusanvändningen inom ishockeyvärlden samt en handlingsplan för att minska snusandet
En snusare i Helsingfors
Röka, snusa och supa. (1979)
Snusanvändning, rökning och fysisk aktivitet : samband mellan fysisk aktivitet och användning av tobaksprodukter i årskurs 9
Eget snus : tobaksodling och snusrecept för husbehov
Under läppen på Österbotten
Snusfri på tre veckor : konsten att sluta snusa utan att gå i bitar
Nina Backlund generalagent för godissnus i Finland
Briljanter och näver : om accessoarers förvandling
Isnusets namn : eckeröborna hoppas på fortsatt försäljning på sina båtar
Fimpa dig fri! : bli rök- och snusfri på 8 veckor : ett självhjälpsprogram för att sluta röka och snusa
Snusdosan i spådamens kristallkula
Snusfri på tre veckor : [konsten att sluta snusa utan att gå i bitar]
Familjen och snuset : om släkten Swartz som byggde Norrköping
112 inlämnade svar angående rökning, supande och användning av snus.
Kampen om snuset och identiteten
