http://www.yso.fi/onto/yso/p10061 utvecklingsstörning (egenskap)
utvecklingsstörning (egenskap) utvecklingsstörning utvecklingsstörning psykisk utvecklingsstörning
Omsorgsboken : en bok om människor med begåvningshandikapp
Det barn vi fick
En gåtfull verklighet : att förstå hur gravt utvecklingsstörda upplever sin värld
Jag föredrar att kalla mig Impulsiv
Effekter av multisensorisk stimulering för individer med utvecklingsstörning
Socialt stöd i fritiden hos personer med utvecklingsstörning
Seminarium om handikappmedvetande
För oss tillsammans : om utbildning och utvecklingsstörning : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-16).
Barn som har föräldrar med utvecklingsstörning
För din skull, för min skull eller för skams skull? : om LSS och bemötande
Sofia : ett kärleksbarn
Medicinska omsorgsboken : om utvecklingsstörning och andra funktionshinder
Vardagslivets arenor : om människor med utvecklingsstörning, deras vardag och sociala liv
Stora boken om Bill & Bolla : han så klok och hon en stolla
När utvecklingsstörda åldras
Vardagligt socialt stöd som resurs hos familjer med barn och ungdomar med utvecklingsstörning
Ett barn ska jag ha..
Mertil på dagis : samlingen
Delaktig? : ett diskussionsunderlag som stöd för delaktighet hos personer med lindrig utvecklingsstörning
Att åldras som utvecklingsstörd
Abstrakt.
Att tolka barns signaler : lek och kommunikation hos barn med flerfunktionshinder
Alkohol under graviditeten : en riskfaktor
Nya Omsorgsboken
Jag känner mig glad
Idioternas tid : tankestilar inom den tidiga idiotskolan 1840-1872
Utvecklingsstörning/funktionshinder
Jag känner mig ledsen
Karta öfver allmän svaghet i värnepligtsåldern = Débilité générale a l'âge de conscription
Aktivitet & relation : mål och medel inom psykosocial rehabilitering
Samspelet mellan äldre utvecklingstörda och deras livsmiljö
Sex- och samlevnadsundervisning för elever med utvecklingsstörning i Svenskfinland
Gång på gång : pedagogik vid autism och autismliknande tillstånd
Omsorg, respekt och acceptans : Kårkulla samkommuns historia 1960-2010
Utvecklingsstörning och sexualitet : sexuella behov och uttrycksformer
Tjejgrupper som redskap för att stödja självkänslan hos flickor med lindrig utvecklingsstörning : en bilaga till ett arbetsmaterial
Våld - utmaning och utmattning : vårdares utsatthet och upplevelser i samband med våld i gruppbostäder för personer med utvecklingsstörning
Fler än du ser : funktionshinder och handikapp i barn- och ungdomslitteraturen
Den berövade sorgen : hur kan man stöda personer med utvecklingsstörning i sorg?
Malte i skolan
"Att ha något nyttigt att göra" : brukarperspektiv på den dagliga verksamheten för personer med utvecklingsstörning
Vissa förstår genast : referat
Omsorgsstrategier för svåra beteendeproblem vid psykisk funktionsnedsättning : utvecklingsstörning, asperger och schizofreni
Empati hos vuxna som möter barn med särskilda behov
Pojkarna : en berättelse om två utvecklingsstörda bröder
Olika aspekter av psykisk hälsa, stödsamtal och psykoterapi för personer med utvecklingsstörning : en kartläggning i Svenskfinland
Kamp & glädje : [en berättelse om två bröder med Angelmans syndrom]
Medicinska omsorgsboken : om utvecklingsstörning med tillkommande handikapp
Reflexer, inlärning och beteende : ett fönster in i barnets huvud : ett icke-medicinskt sätt att närma sig lösningen av inlärnings- och beteendeproblem
Vårdande och stödjande handlingar inom psykiatriska vård- och boendeformer
SAKTIS : daglig verksamhet för gravt utvecklingsstörda på Kårkulla
Forskare om utvecklingsstörning : perspektiv - kunskaper - utmaningar : en vänbok till Lars Kebbon
Kongress i Montpellier : Montpellier 14-19 juni 2004
Ord som sårar: "utvecklingsstörning"
Barn som är annorlunda : hjärnans betydelse för barnets utveckling
När känslan tar över... : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
Hörseln hos psykiskt utvecklingsstörda
Kartläggning över användningen av alternativ och kompletterande kommunikation hos personal som arbetar med personer med utvecklingsstörning i Svenskfinland
Jag har ju rätt att leva : livssituation, självuppfattning och identitet hos en ung man med Downs syndrom
Gång på gång : pedagogik vid autism
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Mellan konst och terapi : om teater för personer med utvecklingsstörning
När känslan tar över- : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
Den kompletta guiden till Aspergers syndrom
"Att hitta sin plats" : en studie gällande tankar om studier och arbete nu och inför framtiden bland unga personer med lindrig utvecklingsstörning i mellersta Nyland
Ulles mamma : om livet med en vuxen handikappad dotter
Självständig i eget hem : med hjälp av begåvningsstödjande hjälpmedel vid Kårkulla samkommuns boendeenheter
Ett vuxet liv för Olof
Från idiot till medborgare : de utvecklingsstördas historia
Yrkesträningsskolan tar fasta på möjligheterna : det är mycket glädje i det här huset
Delaktighet för personer med utvecklingsstörning i en forsknings- och omsorgskontext granskat ur ett medborgarperspektiv
Psykiskt handikapp och lagen om service och stöd på grund av handikapp
Musicerande för personer med kommunikationsnedsättningar : en enkätstudie om talterapeuters erfarenheter och åsikter
Omsorg om utvecklingsstörda i 25 år
Att utvecklas med utvecklingsstörning : en fallstudie med ergoterapeutisk intervention
För den jag är : om utbildning och utvecklingsstörning : delbetänkande
Livet som ett projekt : vad föräldrarna förutsätter av omsorgen
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Att stöda FAS-barn : en handbok för personer i kontakt med barn med fetalt alkoholsyndrom
Sammanfattning på engelska med titeln: Inclusion an illusion? : participation in society for people with intellectual disabilities.
Psykiskt utvecklingsstörda : barn, ungdomar, vuxna
Tvätta händerna och hela kroppen
Adaptivt beteende hos vuxna personer med psykisk utvecklingsstörning
En del av församlingen : verksamhet och metoder i arbetet med utvecklingsstörda i församlingarna i Borgå stift
Robothjärta
Autism-liknande symptom : samma gener?
En kontextuell utgångspunkt för analys av familjer med ett barn med handikapp : en undersökning om urbana och rurala familjer med ett barn med Downs syndrom i Norden
Utvecklingsstörning
Det gränsar till magi
Se mig! Hör mig! Förstå mig!
Får jag vara med? : mönster i utvecklingsstörda elevers sociala samspel samt förutsättningar för social inklusion
Lidande hos mammor som har ett barn med Downs syndrom
Orsaker till psykisk utvecklingsstörning
Sammanfattning (s. 15-24).
Psykiskt utvecklingsstörda barn : vad föräldrar och andra bör veta
Normalisering och kategorisering : om handikappideologi och välfärdspolitik i teori och praktik för personer med utvecklingsstörning
Ärrvävnad : en livsresa från kamp till läkedom - en mammas berättelse om livet med en autistisk son : andra boken om Fred
Samspel på jämlika och ojämlika villkor : om lindrigt utvecklingsstörda skolbarns relationer till kamrater
Råd och anvisningar om MDB-barn
Utvecklingsstörning och andra funktionshinder
Omsorg om person med utvecklingsstörning
Exekutiva svårigheter hos barn : bedömning och praktiska åtgärder
"Att vem lyssnar man nu på?" : intressekonflikter och etiska överväganden i socialt arbete med personer med utvecklingsstörning
Att leva med psykiska funktionshinder : livssituation och effektiva vård- och stödinsatser
Specialpedagogik och funktionshinder : att möta barn och unga med funktionsnedsättningar i en utvecklande lärmiljö
Utvecklingsstörning, samhälle och välfärd
Interaktion i särskilt boende för personer med utvecklingsstörning och utmanande beteende
Att leva med psykisk funktionsnedsättning : livssituation och effektiva vård- och stödinsatser
Social omsorg
När livet stannar : 11 år och 338 dagar med Jennie
Livet : det bästa vi har : samtal med ungdomar i särskolan om livsfrågor
Nya omsorgsboken : en bok om människor med begåvningshandikapp
Klockan klämtar för diagnosen "utvecklingsstörning"
Delaktighet eller utanförskap? : en kvalitativ studie om möjligheten till delaktighet, gemenskap och en meningsfull fritid för personer med funktionshinder
Ungdomar med Aspergers syndrom : att mötas i samtal
Djurvänner : roman
Inklusion en illusion? : om delaktighet i samhället för vuxna personer med utvecklingsstörning
Stor över en natt : när ett syskon har Downs syndrom
Ett sådant barn
