http://www.yso.fi/onto/yso/p10015 inuiter
inuiter inuiter
Krönika över Rysslands inuiter
Moderna eskimåer : skildringar från en resa i Västgrönland sommaren 1915.
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering = Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Utbildningens, inkomstens och mobilitetens inverkan på urfolks politiska deltagande : en studie av inuiter i Kanada, Grönland och Alaska samt maorier i Nya Zeeland
Inuit : bland polareskimåer
Hur hajen fick sin skarpa lukt : en grönländsk saga
Fångstmän i Melvillebukten
Annie och Den Andra
Moderna eskimåer : skildringar från en resa i Västgrönland sommaren 1915
Där ingen har gått : [spänningsroman]
Du är inte ensam!
Fröken Smillas känsla för snö
Alaska. Del 2, Guldrushen
Så lever andra : om seder och bruk hos primitiva folk
Uppfostran hos de nordiska nomaderna
Vad vet man om eskimåerna?
Arktiska folk
Etniska gruppers landrättigheter och fast egendom i Norden
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Konstens världshistoria. Utomeuropeisk konst
Alaska. Del 2, Guldrushen : [det sista stora äventyret]
Grönländska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering ; Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Havets mor
Jag var läkare på Grönland
I Hans Egedes kölvatten : längs Grönlands västkust
Skinn : garvning och beredning med traditionella metoder
Hur mycket tycker du om mig, mamma?
Pojken som blev stark som en isbjörn
Taiga och tundra
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Köttätarna vid världens ände
Vad händer med Grönland?
Nunaga : tio år bland eskimåer
Grönländsk forntid och tradition
Arktis : en gränslös värld
I all uppriktighet
Eskimålif
Nanoq : ett arktiskt äventyr = arktinen seikkailu
En bok om Julias djur. Julia har vunnit en resa till Nordpolen och tillsammans med sin nya kompis Nanook ger hon sig ut på upptäcktsfärd i en kajak. Ensam på ett isflak hittar de en isbjörn som kommit bort från sin mamma. Hur ska de få med sig isbjörnsungen hem? Ingår i serien Lättläst för de yngsta nybörjarläsarna.
Nunamiut : bland Alaskas inlandseskimåer
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Grönland, inuiternas land : en vägledning till Grönlands historia och presentation över dagens kulturpersonligheter
