http://www.yso.fi/onto/yso/p10012 sanktioner (bestraffning)
sanktioner (bestraffning) sanktioner (bestraffning) sanktioner
Internationella sanktioner : betänkande
Det olydiga facket
Ekonomiska sanktioner som politiskt instrument i internationell politik
Immaterialrättens sanktionssystem och Enforcement-direktivet
Förbud mot tjänstehandel med Sydafrika m.m. : betänkande
Bojkotta Sydafrika! : den transnationella anti-apartheidrörelsen i Sverige
Sammanfattning.
Straffet, skadeståndet och vitet : en studie över de rättsliga sanktionernas verkningssätt
Lagen om vissa internationella sanktioner : en översyn : betänkande
Sanktioner till döds
Folkrätten i svensk säkerhetspolitik
Fängelset : uppkomst - avskräckning - inkapacitering : tre kriminologiska studier
Släpp in serberna från kylan!
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt - i Sverige, EU och internationellt
Frihandel med embargo
Miljöbalkens sanktionssystem och hänsynsregler : delbetänkade
Aktiv utrikespolitik : Sverige - södra Afrika 1969-1987
EU:s direktiv om sanktioner mot arbetsgivare : betänkande
EG:s sanktionsrätt : ett straffrättsligt perspektiv
Ekonomiska sanktioner
Immaterialrättsbrott - mot ett enhetligt Europa?
Handelssanktioner mot Ryssland och tillämpningen av CISG
Kollektiv säkerhet, internationell rätt och grunden för den internationella ordningen
Kan lågintensivt krig bli högintensivt?
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Riktade FN-sanktioner och rule of law i folkrätten
Essäer om internationella ekonomiska relationer
Gamla bilder återkommer
Sammanfattning (s. 19-23).
Sammanfattning (s. 11-18).
Sanktioner som dödar
Sjömans-Unionen förklarade Superfast Ferries i blockad : överenskommelse med Tallink inom 3 dagar
Proportionalitetsprincipen i skatterätten
De omänskliga rättigheterna : bokslut över en FN-deklaration
Ännu om tvång och frihet i arbetet
Sanktionsavgifter : särskilt i näringsverksamhet
Internationell fred och säkerhet kontra enskildas mänskliga rättigheter : sanktioner riktade mot enskilda individer och samfund som ett medel mot terrorism
