http://www.yso.fi/onto/yso/p10002 grekisk litteratur
grekisk litteratur grekisk litteratur
Theocriti idyllia : svethice reddita. 6
Flavii Josephi Judiske historia. Then första delen, Flavii Josephi Judiske historia, utaf Arnolds d'Andilli fransyska uttolckning på swenska öfwersatt
Fyra sorgespel : de skyddsökande : perserna : de sju mot Thebe : den fjättrade Prometheus
Grekiska epigram
De sex första sångerna af Homeri Odyssee med svensk ordbok
Senecas "Agamemnon" och dess förhållande till Aischylos tragedi med samma namn
I drygt 50 år har poeten och forskaren Jesper Svenbro läst, översatt och skrivit om Sapfo, verksam omkring 600 f.Kr. på ön Lesbos. I antiken räknades hon som en av de stora lyrikerna men mycket litet av hennes produktion bevarades. Under det senaste seklet har emellertid Sapfos litterära kvarlåtenskap utökats avsevärt genom en rad remarkabla papyrusfynd. Svenbro har i sin forskning bidragit till uttolkningen av detta gradvis återvunna verk och som poet har han frammanat minnesvärda inkarnationer av hennes gåtfulla gestalt. I föreliggande volym har han samlat artiklar, översättningar och dikter med anknytning till Sapfo. Inte minst uppmärksammar han fjolårets sensationella fynd då en tidigare okänd papyrus med fem så gott som intakta strofer oväntat återfanns. Sapfo har lämnat oss ger en detaljerad och fascinerande inblick i vad vi vet om Sapfos diktning, hennes personlighet och den miljö hennes verk tillkom i. Samtidigt formar sig Jesper Svenbros mångåriga dialog med den legendomspunna lesbiska poeten till ett indirekt självporträtt som speglar de olika faserna i hans egen utveckling som forskare och poet.
En persisk furstes uppfostran = Kurou paideia
De akuta och kroniska sjukdomarnas symptomatologi och behandling
Cassandrae quaedam, quae apud antiquos tragicos exstant, carmina et vaticinia, in Svecanum metrice conversa : ven. ampl. fac. phil. Upsal. praeside mag. Joseph. Otto. Höijer litt. Graec. professore reg. et ord. p. p. Petrus Nordgrén Suderm. Ner. In audit. gustav. die XIII febr. MDCCCXXVIII. h. p. m. s. P. II
Choros : studier över grekisk körlyrik
Anthologia Palatina : grekiska kärleksdikter : Epigrammata Erotica
Homeros' Odysseia i urval och sammandrag. 2. häftet, 2. och 3. sångerna
Joannis Chrysostomi prima de providentia oratio Svethice reddita : cujus particulam primam ven. ampl. fac. phil. Upsal. praeside mag. Joseph. Otto. Höjier litt. Graec. professore reg. et ord. pro laurea p. p. auctor Carolus Jonas Almqvist stip. med. theol. Norrlandus in audit. gustav. die VI junii MDCCCXXVII. h. a. m. s.
Historia, poesi och estetisk form - Odysseus Elytis och To Axion Esti
Striden om Homer : försök till framställning af den Homeriska frågan
Xenophons hågkomster om Sokrates
Självbetraktelser
Homeri hymnus in venerem Graece et Svethice. : Quem consensu ampl. facult. philos. Upsal. praeside mag. Josepho Ott. Höijer litt. Graec. professore reg. et ord. p. p. auctor Petrus Johannes Hyckerström, stip. reg. Uplandus. P. I. In audit. gustav. die XI oct. MDCCCXXIII. h. a. m. s.
Grekiska guda- och hjältesagor för barn
Anabasis eller de tiotusendes härtåg
Fyra sorgespel
Levnadsteckningar över berömda greker och romare
Ordlista till Kriton och Anabasis
Levnadsteckningar över namnkunniga greker och romare
Kvinnan från Lesbos talar till oss än
Plutark : ryktbare grekers lefnad i urval
Thucydidis narratio de morbo anno belli Peloponnesiaci secundo Athenas vexante Svethice reddita et adnotationibus instructa. : Dissertatio philologica quam venia ampl. facult. phil. Upsaliens. praeside mag. Joseph. Ott. Höijer litt. Graec. prof. reg. et ord. pro gradu philosophico p. p. auctor Steno Israel Böös Sudermanno-Nericius. stip. jungblad. In auditorio gust. die XI jun. MDCCCXXX. h. p. m. s. P. II
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
[Flavii Josephi Judiske historia]. Andra delen, Flavii Josephi Judiska historia, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt, med anmärkningar utur the bästa grekiska exemplar
En antologi, som bevarats i det pfalzgrevliga biblioteket i Heidelberg och därför kallas Anthologia Palatina, sammanställdes under 900-talet e. Kr. och utgick huvudsakligen från tre äldre antologier, en av Meleagros från första århundradet f. Kr., an annan av Philippos från första århundradet e. Kr. och en tredje av Agathias från kejsar Justinianus' tid. Antologin består av femton böcker. Den femte boken innehåller erotiska epigram och presenteras här för första gången fullständigt i svensk översättning av fil. dr Gottfried Grunewald med kommentarer av professor Stig Y. Rudberg.
[Flavii Josephi Judiske historia]. Tredie delen, Flavii Josephi Judiska historia, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt, med anmärkningar utur the bästa grekiska exemplar
De skyddssökande
Kvinnornas sammansvärjning = Thesmoforiazousai ; Grodorna = Batrachoi
Homeros' Odysseia : böckerna I-VIII
Eros och Eris : studier i grekisk poesi
Homäros' Odysseia. 2. delen, XIII-XXIV sången
Nygrekisk litteratur : en översikt från medeltid till nutid
[Flavii Josephi Judiske historia]. Femte delen, Flavii Josephi Historia om judarnas krig emot the romare. The fyra sista böckerne: hans swar emot Appion, och om the macchabeers marterdom, tillika med juden Philonis berättelse om sit sändabodskap til kejser Cajus Caligula, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt
Platonis Euthyphron Graece et Svethice. : Quem venia ampl. fac. philos. Upsal. praeside mag. Josepho Ott. Höijer litt. Graec. prof. reg. et ord. exhibet Andreas Er. Knös stip. victorin. Vestrogothus. P. I. In audit. gust. die V maj. MDCCCXXI. h. a. m. s.
[Flavii Josephi Judiske historia]. Fierde delen, Flavii Josephi Historia om judarnas krig emot the romare. The tre första böckerne, tillika med hans eget lefwernes-lopp af honom sielf beskrifwit, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt, med nödiga anmärkningar
Kommentar till Sokrates försvarstal
Xenophōntos Kyroy anabasis : första boken med förklarande anmärkningar för nybegynnare
Antigone ; Alkestis ; Medea ; Hippolytos : fyra grekiska dramer
Sokrates på fest och i vardagslag
De sex första sångerna af Homeri Ilias med ordbok
Världslitteraturens historia. 1, Antiken : den grekiska litteraturen
Den nikomachiska etiken
Homeros : den grekiska epikens ursprung och utveckling
Hippolytos : text, inledning och kommentar
Sabelles röda klänning
Plutarchos (c:a 45-125 e.Kr.) är en av antikens största grekiska intellektuella, filosof och synnerligen produktiv författare på i princip alla sin samtids vetensakpsområden. Hans levnadsteckningar över ryktbara greker och romare har lästs och uppskattats ända från renässansen till vår tid, medan hans skrifter i andra ämnen har förblivit föga beaktade och okända utom av ett fåtal, främst på grund av att svenska översättningar saknats. Här presenteras ett antal texter som ger en god inblick i Plutarchos stora intresse för etik och hans energiska arbete för en humanisering av sin samtids romerska och grekiska samhälle. Han engagemang för djuren utgör endast en del av hans verksamhet som civilisations- och moralkritiker. Debatten om djurrätt och vegetarism inleddes redan på 500-talet f.Kr. ,och de argument som Plutarchos anför är desamma som vår tids djurrättsaktivister använder.
Homeri Ilias : rhaps. I-VI : med grammatikalisk explication
Dikter och fragment
Den narraktige boksamlaren
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Den gyllene kedjan och andra studier
Fåglarna : lustspel med sång
Xenophons Anabasis. 2, Vägen tillbaka
De Pythiska spelen i Delphoi, tecknade efter Pindaros och hans scholiaster
De gamle och lögnen
De fenikiska kvinnorna ; De skyddssökande
Cyrus' härfärd och de 10,000:s återtåg
Kyros' fälttåg
Om bruket av geografiska namn och uttryck hos Seneca tragicus i belysning av Herculens furens, med speciell hänsyn till en jämförelse med Euripides
Xenophons Anabasis. 1, Tåget mot storkonungen
Homeros' Odyssé : sjätte sången
Sophokles' Antigone : öfversättning och anmärkningar. I. Vers. 1-383
Homeros' sånger. 1, Ilias
Eumeniderna : (Försoningen)
Accentuell responsion i grekisk strofisk diktning
Aristoteles och Pseudo-Xenofon om Athenarnas statsförfattning = Athēnaiōn politeia
Djurens rätt och vegetarism : fyra skrifter ur Moralia
Agamemnon : sorgespel
Sapfo har lämnat oss : Sapfostudier från sex årtionden
