http://www.yso.fi/onto/yso/p10007 dekorationsmålning
dekorationsmålning dekorationsmålning dekorationsmåleri
Bonadsmåleri under lupp : spektroskopiska analyser av färg och teknik i sydsvenska bonadsmålningar 1700-1870
Schabloner med traditioner
Dekorativ möbel målning
Kurbitsmålning på trä
Börja dekorationsmåla med gammaldags traditionella färger
Gamla målningstekniker som kulturellt och slöjdpedagogiskt fenomen
Måla året runt på glas, porslin och trä
Dekormålning
Teckningar och ritningar av möbler och deras dekorationsmålning (1967)
Måla som förr : [folkligt och friskt]
S. Wuorio : kortfattad historik över en Helsingfors-firmas utveckling 1890-1950
Forums stora gör det själv-bok
Måla på korgar och trä : studiebok
Färg på tapeten
Blomstermotiv streck för streck
Måla exotiska djur på stenar
Johan Pasch och rokokons dekorativa måleri i Sverige
Bröllopståg : en studie av sydsvenska bonadsmålningar
Samspråksbilder i det sydsvenska bonadsmåleriet
Förfärligt härligt
Utställning om Willy Baer vid ÅA
Abstrakt.
Så målar du buketter, kransar och rankor
Allmogemålare : en bok om Målar-Pitter, Petter Pensar, och hans föregångare
Korg- och trämålning. Mönsterhäfte
Bonadsmåleri i Norden : från medeltid och Vasatid
Ungerska konstnärer förskönar Kuopio : fotgängarna fick målningar på sin väg
Skönt målat : dekorationsmåleriet genom tiderna
Per Olsson Udd : en bonadsmålare från Blekinge med skånska rötter
Vattenglas- och silikatfärg : historik, karakteristik och användning : gästhantverkarstudie
Pargaspar med egen profil
Inred med färg
Porslinsmålning
Måla på vad du vill
Dalmåleri : dalmålarna - deras liv och verk
Måla gammalt på nytt sätt : [gamla möbler blir som nya, nya möbler blir som gamla]
Brankkis ståtliga entréhall
Dekorativ möbelmålning
Fridas målarbok : idéer och mönster till hobbymålning
En dansk dekorationsskola
Måla vidare på trä, metall och porslin : med 60 mönster och 16 färgsidor!
Med pensel och schablon : en utställning om äldre måleritekniker
Måla med fönsterfärg
Mästare och lärlingar : hantverksmålarna i Österbotten
Fixa med färg : nymålat hemma på gammaldags vis
"Josef och hans bröder" i det sydsvenska bonadsmåleriet
Julens motiv streck för streck
Måla dekorativt
Maries målarverkstad : hobbymålning på glas och porslin
Målningsteknik från förr
Decorum, antiksvärmeri och Pompeji - en ikonografisk studie av det pompejanska rummets bildprogram i herrgården Brinkhall
Teckningar och ritningar av möbler och deras dekorationsmålning.
Det dekorativa måleriets förhållande till interiören
Förändra med färg
Antiken som ideal : det antikiserande inredningsmåleriet och dess sociala funktioner i högreståndsmiljöer i Dalarna och Gästrikland 1791-1818
En handbok i akvarellmålning, främst avsedd för den som redan kan grunderna och nu söker nya infallsvinklar och möjligheten att prova nya tekniker. Författaren ger råd, inspirationstips och steg för steg-övningar.
Måla dekorer på glas, porslin och trä
Målade kistor och skåp : om det folkliga möbelmåleriet i Skåne under 1700- och 1800-talen
Fridas nya målarbok
Så målade man : svenskt byggnadsmåleri från senmedeltid till nutid
Bårder för dekormålning
Vigselrummet i Stockholms rådhus och det tidiga 1900-talets monumentalmåleri : historia, reception, historiografi
Schablonmålningsboken : med över 200 mönster för att dekorera väggar, möbler, tyg och papper
"Främmande fågel" : Birger Kaipiainen (1915-1988) som förgrundsfigur för den finländska keramikkonsten under åren 1958-2013
Måla blommor & djur
Så målar du vilda blommor
Mera målarglädje : idéer för dekormålning på stort och smått
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista
En bonadsmålare och hans värld : Johannes Nilsson i Breared
Korg- och trämålning
Måla där hemma
Dekorativ målning : marmorering, ådring, schablonmålning
Den bildade smaken : målade dekorationer hos borgerskapet i frihetstidens Stockholm
Måla på trä
Måla lantliga motiv på trä, terrakotta och metall
Dalmålningar i urval
Dekorativ antikmålning
Målade skåp och kistor i Uppland under 1700-talet
Om skåp- och kistmålares produktion i Vasa län
Kurbitsmålning för nybörjare
Måla dekorativt : marmorering, ådring och andra tekniker för dekorativ målning
Découpage : 40 olika projekt steg-för-steg
Måla av hjärtans lust
Måla med glädje
Johan Alm : hantverksmålare i Vasa på 1700-talet
"Byron Gallery" - tryckt dekor på engelskt flintgods
Korg- och trämålning. Måla på trä : mönsterhäfte
Måla dekorer snabbt och enkelt
Nordic Trophy : 30 år med snygga lastbilar
Blommor & blad : schablonsamlingen
Klockor på locket : folkligt möbelmåleri på Åland
"Svär på det du Gabriel, att det är sant" : det muntliga traditionen kring Målar-Gabriel och hans son Verner
Måla och dekorera ramar
Handbok i dekorationsmåleri avsedd för såväl nybörjare som yrkesverksamma. Genomgång av ett tjugotal tekniker samt steg för steg-beskrivningar av handgrepp och motivuppbyggnad. Tekniker som ingår är bl.a. marmorering, ådring, schablonmålning, mönstertryck, kammålning och stänkmålning.
Skärgårdsstil : inredningsidéer inspirerade av strand och hav
Måla djur på sten
Måla och olja : traditionella ytbehandlingsmetoder inomhus
Marmorering och ådring : förlagor för dekorationsmålning
Börja dekormåla
Sköna slöjd = Mainiot taidot
Dekorationsmåleri i åländska prästgårdar
Schablonmålning
Måla på bruksföremål
Bakom den gröna lacken : den estetiska ekonomins perverterande kärna
Gunnar Forsström - en glömd konstnär från Svartå
