http://www.yso.fi/onto/yso/p10044 språklag
språklag språklag
Suomenkielinen tiivistelmä.
Sammanfattning.
Nya bestämmelser om inhemska språk i högskoleexamina
Bidrag till kännedomen om alliterationer och rim i skandinaviskt lagspråk
Lagspråk och samhällsutveckling : studier över svenskt lagspråk efter 1734
Sammanfattning (s. 15-18).
Juridisk svenska 25.-26.2.1982
Wahlström & Widstrands formulärhandbok
Utvecklingen av språklagstiftningen i Finland
Svenska språkets ställning i Finland och finska språkets ställning i Sverige
Service på eget språk : slutrapport för Stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Svenskans ställning inom centralförvaltningen : en presentation av språklagens stadganden ur rättslig synvinkel
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
Josefs resa : vänbok till Josef Zila
Språklagen
Stilstudier i de svenska landskapslagarna
Svenskt lagspråk
Latinet i arvsrätten
Lagtexters begriplighet : en språkfunktionell studie av medbestämmandelagen
Lag-lexikon eller förklaring öfver de i vår allmänna lag och författningar brukade ordasätt och termer i alfabetisk ordning
Om den juridiska stilen
Om några ställen i Äldre Västgötalagen
Lov om målbruk i offentleg teneste med kommentarar
Kommunerna och språklagstiftningen : nationalspråkens ställning
Det frågeformade konditionalsatsen i 1734 års lag : en diskussion kring några olika analysalternativ av satstypens syntaktiska status
Språket i lagar och andra författningar
Juridik för tolkar
Service på svenska och finska : ett medborgarperspektiv : språkbarometern/kielibarometri 2008
Två förvaltningsspråk : en utredning om två fötvaltningsspråk i kommuner = Kaksi hallintokieltä : selvitys kahden hallintokielen soveltamisesta kunnissa
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2009.
Det rättsliga språket och verkligheten
Om ordböjningen i 1734 års lag
Juridisk engelska : en handledning i skriftlig framställning
Språket i domar och beslut
Modernare svenskt domstolsspråk
Författningstexter för juridiska grundkurser
Kundbetjäningen inom Vasa arbetskraftsbyrås grundservice i relation till den nya språklagen
Nationalspråk och minoritetsspråk i ljuset av finländsk lagstiftning och internationella konventioner
Skriver man begripliga domar? : en rättslingvistisk jämförelse mellan finlandssvenska och sverigesvenska domsmotiveringar
Läsbarheten hos de lagspråkiga, klarspråkiga och lättlästa versionerna av Finlands grundlag på finska och på svenska
Fornsvenskt lagspråk. 5, Studier över Äldre Västgötalagen
"Suomessa puhutaan suomes - I Finland talar man finska" : en undersökning av kunskaperna i svenska inom den offentliga sektorn
Om betjäning på svenska inom turistbranchen i Åbo
Svenskt lagspråk i Finland : handbok
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2013.
Fornsvenskt lagspråk. 1, Strödda anteckningar
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Terminologin i Äldre Västgöta- och Östgöta-lagarne
Juridiska språket och läsbarhet
Ymmärrettävää lakikieltä - språket i förvaltningen 1.-2.3.1979
Syntaktiska och stilistiska studier i fornnordiskt lagsprak
Hyvää palvelua kahdella kielellä : kielipalvelusitoumus käytännössä = God service på två språk : språkförbindelser i praktiken ; [kirjoittajat = författare: Mats Brandt ... et al.]
Lagöversättning som process och produkt : revideringar och institutioner vid lagöversättning till svenska i Finland
Nya språklagen testas : med Språkbarometern mäter IFS hur lagen efterföljs
Service på svenska och finska : i minoritetsperspektiv : språkbarometern 2012
Om finska lagöfversättningar
Språklagen i korsdrag
Svenska språkets ställning i Finland
Finlands gällande språklag
Om genetivens användning i Upplanslagen
Vad säger lagarna om språkliga rättigheter
Ordbok för sekreterare : ekonomi, juridik, data
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2006.
Tingsrättsreformen i Österbotten ur svenskspråkig synvinkel
Norstedts juridiska ordbok : juridik från A till Ö
Finlands språklagstiftning
Omtvistad slovakisk språklag trädde i kraft
Äldre Västgötalagen
Tiivistelmä kielilakikomitean mietinnöstä (KM 2001:3) annetuista lausunnoista = Sammandrag av utlåtandena om språklagskommitténs betänkande (2001:3)
Danskt lagspråk 1561 : studier i Frederik II:s sjörätt
Juridiska översättningar
Språklagstiftningen : referat för svenska partimötet den 20 maj 1906
Sammandrag.
Äldre Västgötalagen : öfversatt och förklarad
Suomalais-ruotsalais-saksalainen lakikielen sanakirja : hakemistoineen = Finsk-svenskt-tysk juridisk ordbok : jämte register = Finnisch-schwedisch-deutsches juristisches Wörterbuch : nebst Registern
Värna språken : förslag till språklag : betänklande
Språket och straffprocessen - individens rättigheter och myndighetens motsvarande skyldigheter
Språklagen : särtryck
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 6
