http://www.yso.fi/onto/yso/p10051 kommunformer
kommunformer kommunformer
Offentlig näringspolitik betydelselös för företagen
Oskari Tokoi (1873-1963) : Albert Gebhard, 1915.
Finlands samhällsförfattning och dess historia, i korthet affattade
Storlek och partisystem : en studie av 77 stater
Skall stadsbegreppet skrotas?
Nykooperation behövs till mycket
Stödet för närståendevård : handbok för kommunala beslutsfattare
Kommunerna och kommunblocksbildningen
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet : rapport från seminarium på Kilens hembygsgård i Sideby den 2 ochaugusti 1972 ..
Lån, borgen eller delägare : hur stöder kommunen sina företag?
Sveriges statsskick : fakta och perspektiv
Svensk-rysk uppslagsordbok : juridik, förvaltning, ekonomi = Žvedsko-russkij slovar'-spravočnik : pravo, administraciâ, èkonomika
Från landslagens kungabalk till republikens regeringsform
Juridik och former i riksdagsarbetet
Carl Johan Slotte (1827-1903) : Akseli Gallen-Kallela, 1891.
Europeiska unionen och den regionala utvecklingen i Finland
Karl-August Fagerholm (1901-1984) : Håkan Brunberg, 1963.
Talmansporträtten och konsten att tilltala
Talmän : porträtt ur riksdagens samlingar
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Väinö Hakkila (1882-1958) : Vilho Sjöström, 1942.
Ekonomi och struktur på olika håll i landet : en statistisk analys av de finländska kommunerna
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
Frikommuner och produktivitet : en kontingensteoretisk studie
Känsla i det romerska senrepublikanska porträttet
Finlands konstitution
Friställd och överskuldsatt : en utmaning för församlingens diakoni
De romerska antikviteterna : till de studerandes tjänst
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Från regerinsformen till grundlagen
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Att skapa kooperativ : en handledning i att skapa kooperativa föreningar och företag
Svensk statskunskap
Galleria Nylandensis : Nylands nations samlingar
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet : rapport från seminarium på Kilens hembygsgård i Sideby den 2 augusti 1972 ..
Kaarlo Wärri (1839-1923) : Fredrik Alhstedt, 1899.
Federativa processer och administrativ utveckling
Jakob Tengström (1755-1832) : Eero Järnefelt, 1901.
