http://www.yso.fi/onto/yso/p1004 nunnor
nunnor nunnor
Barnmorskan i East End : del 2
Ett liv i sann ödmjukhet?
Kvinnoklostren på Östgötaslätten under medeltiden : asketiskt ideal : politisk realitet
Den heliga Thérèse av Jesusbarnet : en själs historia
Bibeln är Guds Ord! : ett samtal med systrarna på Den Evangeliska Mariavägens kloster i Nådendal
Kriminalroman. Illaun Bowe, irländsk arkeolog, finner under en utgrävning resterna av en ritualmördad kvinna. Strax därefter påträffas även markägaren, som motsätter sig utgrävningen, mördad på samma brutala vis. Illaun startar efterforskningar som bl.a. leder till ett närbeläget nunnekloster.
Paulina Mariadotter : Herrens redskap
Ande och dikt : essayer
Den enkla vägen till helighet : en bok om Thérèse av Lisieux
Kloster och aristokrati : nunnor, munkar och gåvor i det svenska samhället till 1300-talets mitt
Det gröna huset
Birgittas svenska värld
De finska klostrens historia
Dagboken från i morgon
Nunnedräkten rök för bättre kontakt
Den fördömde. 4. rikostapaus
Med slutna ögon
De gotländska passionsmålningarna och deras stilfränder : studier i birgittinskt muralmåleri
Angelologi : änglarnas tecken
En saga om tidens väsen : roman
Lydig, fattig och ren : Syster Marja-Liisa är birgittinernunna i Helsingfors
Regler för en friare själ
Fokus Vreta kloster : 17 nya rön om Sveriges äldsta kloster
Reliker och mirakel : den heliga Birgitta och Vadstena
Tempelriddaren
En visa för de döda
Kom, var mitt ljus : personliga brev och anteckningar
Galileis dotter : vetenskap, religion och innerlig tillgivenhet : en levnadsteckning
Sankta Ingrid av Skänninge : hennes liv och gärning
Nunnan i Sverge åren 1898-1900 : berättelse öfver en till Södermanland företagen resa för studiet af nunnan, hennes skadegörelse å skogarna samt medlen för hennes bekämpande, äfvensom ett kort tillägg rörande tallspinnaren och tallflyet
I Nådens dal : klosterfolk och andra c. 1440-1590
Lotten avgjorde klostrets placering
En värld utan slut : en äventyrsroman
Som munk och nunna innanför och utanför klostermurarna
Ruth hittar en låda på stranden till den kanadensiska ö där hon bor. Inuti finns en dagbok som en japansk tonårsflicka, Nao, skrivit under sina sista dagar på jorden. I den berättar hon om sig själv, hur hon trakasseras av sina klasskompisar och om sina närmaste. Ruth känner det som om hennes och Naos liv är sammanflätade.
Sor Juana Inés de la Cruz : rationalitet, genus och makt
Hustru och man i Birgittas uppenbarelser
I den heliga Birgittas fotspår
På vandring med Maria
Maresi : krönikor från Röda klostret
Min väg är förtröstan och kärlek : utdrag ur brev
Kvinnligt klosterliv i Sverige och Norden : en motkultur i det moderna samhället
Systrarnas verksamhet, undervisning och uppfostran i Vadstena kloster, 1384-1595
Studier i Vadstena klosters och Birgittinordens historia : intill midten af 1400-talet
Sankta Rita : de omöjliga fallens helgon
Nunnorna i Venedig : om klosterliv och trotsade löften
"Jag ville också lämna allt och följa Jesus!" : ett vittnesbörd utav en av Mariadöttrarna i Nådendal
Genom den trånga porten : mina sju år i kloster
Ökenfäderna
Från Viborg till Vatikanen
Jag valde klostret / av Rosemary Howard-Bennett ; översättning av Ingrid Dreborg
Nunnorna och hönsen
På nunnornas tallrikar : benrester från djur från Nådendals kloster
Kristoduli kallades att bli nunna redan som ung student : beslutet att gå i kloster väckte så stor uppmärksamhet att Anna-Leena Lampi fick flytta till Grekland
Dåraktigt förälskad nunna på Studentteatern i Åbo
Moder Teresa : hennes folk och hennes arbete
De åttas hemlighet
Studier i Birgittinerordens byggnadsskick.. 1
Inte längre nunna : roman
"Den evangeliska Mariavägen till enhet" : en studie av Paulina Mariadotters spiritualitet
Boken om mitt liv
Syndaren
Birgittinsk festgåva : studier om Heliga Birgitta och Birgittinorden
I marginalen : tre yrkeskvinnors uppbrott på 1600-talet
Heliga Birgitta : Europas skyddshelgon : Birgitta och Finland
Vardag och glädje i Birgittas fotspår
Makten och ärligheten : vi bröt upp från Darmstadt
Ett underbart liv som nunna
Syster Margriets prövningar : ur ett nunneliv på 1600-talet
