http://www.yso.fi/onto/yso/p10063 hypnos
hypnos hypnos
Hypnotismen : dess utveckling och nuvarande ståndpunkt
Molly Moon och förvandlingstricket
Psykoterapi vid dissociativa störningar
Hypnotisören
Molly Moons hypnotiska tidsresa
Inledning til kunskapen om den animale magnetismen och samnambulismen : första fortsättningen
Hypnosen i mänsklighetens tjänst
Molly Moons fantastiska bok om hypnos
Min vän Percys magiska gymnastikskor & Min vän shejken i Stureby
Molly Moon stannar tiden
Hypnos : i teori, metodik och terapi
Knutar och kors
Hypnos och Thanatos i dikt och konst
Glimt av hopp : spänningsroman
Hur man vinner herravälde över sig själv genom medveten autosuggestion : enda av Coué själv nedskrivna redogörelse för sin metod
Användning av hypnos och posthypnotiska suggestioner som inlärningsbefrämjande instrument
Den animala magnetismen inför den sunda pröfningens domstol / Öfversättning från tyskan
Veckans spam
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
Klinisk hypnos vid smärtbehandling : metod och evidens
De hypnotiska hallucinationerna
Det ockulta problemet
Hypnosbehandling av amputerades fantomsensationer
Under stjärnor av glas : roman
Den första boken med kommissarie John Rebus i Edinburgh. Två unga flickor har förts bort och mördats. Nu saknas en tredje flicka. Kommissarie John Rebus jagar efter mördaren tillsammans med sina kollegor. Så börjar meddelanden dyka upp i form av knutna snören och tändstickor formade som ett kors.
Femte boken med kriminalkommissarie Joona Linna. Det har gått nio år sedan prästen Rocky Kyrklund dömdes till rättspsykiatrisk vård för ett brutalt mord. Själv minns han ingenting. Samtidigt som hans återanpassning till samhället påbörjas, får polisen en film med en kvinna i ett fönster. Nästa dag hittas kvinnan död i sitt hem.
Vill ni se en stjärna?
Molly Moon, Micky Minus och tankemaskinen
Hypnotismen, dess betydelse och utövande : kort framställning
Själarnas resa : fallstudier om livet mellan liven
Hypnosens hemligheter : [lär dig steg för steg att: öka din energi, kontrollera din stress, nå bättre resultet]
Hypnotisören : kriminalroman
Kirurgen som kunde trolla : en biografi över Claës Cedercreutz
Koncentrationsträning
Hypnotisörens hemligheter
Avspänning : träningsprogram för kropp och själ
Från jäkt och stress till lugn och styrka
Sökande i det fördolda : det märkliga fallet Bridey Murphy
Dissociation och hypnotisk suggestibilitet : ett experiment utfört bland adolescenter
Archiv för animal magnetism : häfte 1-3
Hypnotiska verkligheter : klinisk hypnos och former av indirekt suggestion
Till play off med hypnos
Hypnos i psykoterapeutiskt arbete : ett integrativt perspektiv
Första av åtta planerade böcker. En man hittas brutalt mördad i Tumba. Sedan upptäcker man hans fru och dotter ihjälhuggna i familjens radhus. En son skadas svårt, men överlever. För att få veta vad som hänt, tar kriminalkommissarie Joona Linna kontakt med läkaren Erik Maria Bark för att förmå honom att hypnotisera pojken.
Hypnotismen : dess utveckling och nuvarande ståndpunkt : populär framställning
Om hypnotismens användande i den prakiska medicinen
Konsten att skapa en zombie
Hypnos och självhypnos
Doktor Proktor och världens undergång. Kanske
