http://www.yso.fi/onto/yso/p1000 konsthantverk
konsthantverk konsthantverk
Ljusets magi under en samisk himmel
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1962.
Sameslöjden - Samekonsthantverket
Tulpan, nejlika och ros : blomstermotiv på Skokloster
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1965-66
Same ätnams slöjdarträff i Malå
Chipspengar blir hantverkshus på Åland
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1967-68
Svensk guld 1600-1850
Orientaliska mattor
Finländskt konsthantverk 100 år
Det skapande hemmet : familjens stora sysselsättningsbok
Hemslöjdskommitténs betänkande : avgivet den 10 december 1917. 1, Huvudbetänkande och förslag. Översikt av den svenska hemslöjdens historia. Den svenska hemslöjdens ortskaraktärer.  Hemslöjden i utlandet
Måla året runt på glas, porslin och trä
Uppland i Nordiska museet och Upplandsmuseet i Upsala
Gamla vävnader och deras mönster
Mässing : svenska manufakturer och konsthantverksprodukter under 400 år
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1943.
Keraamikko Thure Öberg = Keramikern Thure Öberg
Tidens form : visioner i svenskt glas
Design Sigvard Bernadotte
Konsthantverk och konstindustri från ca 1870
Konststilar och konstslöjd : handbok för hemmet, skolan och verkstaden
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1955.
Drömmen om Kina : [Röhsska konstslöjdmuseet 15 juni - 18 november 1984]
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1944.
Konststilar och konstslöjd : handbok för hemmet
Gestaltandets pedagogik : om att skapa konsthantverk
Bo Fajans keramiktillverkning i Gävle 1874-1967
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1974-1976
Speglar på Skokloster : katalog till utställningen Till lust och nytta - speglar i barockmiljö 1987
Esse Poggats: - Jag säljer min slöjd men inte mig själv!
Strömfors bruk i omdaning : från hästskor, spikar och beslag till internationellt hantverkscentrum
En dag på marknaden
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1936.
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1971-1973
Hemslöjdskommitténs betänkande : avgivet den 10 december 1917. 2, Statistisk utredning angående hemslöjden å Sveriges landsbygd. Ur kommitténs enquête bland hushållningssällskap och hemslöjdsföreningar. Hemslöjdsorganisationer och åtgärder till hemslöjdens befrämjande
Fajanserna kring Östersjön : [utställning på Kulturen i Lund 20 oktober 1991-16 februari 1992]. 1, Manufakturerna presenteras : dokumentation av en utställning om 1700-talets fajanskultur och tidiga flintgodstillverkning
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 1, Johannes Moniks kalk i Vreta och den Douglas'ska monstransen på Stjärnorp
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1934.
Gotländsk sticksöm : gamla mönster  samlade och beskrivna  med en inledande historik och talrika typmönster
Prydnadssömmar under medeltiden
Det nordiska bronsålderspännets historia : med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1960.
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1939.
Dagsläget för svenskt konsthantverk
Josef Frank fick de svenska rummen att blomma
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1963-64
Gamla smycken : den europeiska smyckekonstens historia
Skattkammaren
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 2, Bilagor och ljustrycksplanscher
Svärd och dolkar från hela världen
Lars Levi Sunna - en av de verkligt stora sameslöjdarna
Med sammanfattningar på engelska
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1983-1985
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1957.
Jag har en viss förkärlek till renen
Orientaliska mattor i färg
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1956.
Krukor och fat : svenskt krukmakeri under 400 år
Lantlif : Sköna hem Antikspecial
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1951.
Flaskor och glas
Från ateljén : en bok om att göra
Nordens hemslöjdsförbund : II : första nordiska hemslöjdstinget i Stockholm den 24-26 maj 1927.
Framtidsformer : förslag till handlingsprogram för arkitektur & formgivning : från Arbetsgruppen för arkitektur och formgivning
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1940.
Gåvor från Österland
Prov på svensk nyttokonst : avbildade under Nordiska museets första systematiska herrgårdsundersökning i Södermanland sommaren 1925
Slöjdarträffen i Jokkmokk : - levnadsvillkoren för sameslöjdarna måste förbättras!
Skål och vägg : dryckesglas, damast, vävda tapeter
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1946.
Gammalt glas
Konsthantverk och konstindustri i Norden
Frostrosor och tulpaner : Jönköpings läns hemslöjdsförenings samling 1909-1986
Pro arte - för konsten
Rapporter från öster : [Kulturhuset, Konsthantverket, Stockholm 24/1 - 22/3 1981]
Händer som lyder : hantverkarna vid Handarbetets Vänner
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1989-1993
Märkliga ting : kuriositetskabinettet i Linköpings bibliotek
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Fajanserna kring Östersjön : [utställning på Kulturen i Lund 20 oktober 1991-16 februari 1992]. 3, Fajanser från Stralsund : text i urval och sammanfattning på svenska, illustrerad med föremål ur svenska samlingar
Masreliezrummen i Hôtel Östergötland
Konsthantverkarna : sex decennier = six decades
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 2.
Dessa fantastiska golv : Engelska tiles i sverige
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1969-70
Röhsska Konstslöjdmuseets årstryck
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans,- och andra keramikmärken
Hedvig Ulfsparres gåvor : om Gästriklandsfondens donation till Gävle museum
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1954.
Samisk textil i Stockholm : flygande nåjder och vattnets vittra
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1938.
Konsthantverkets historia : konsthantverkarens roll i samhället
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1941.
En gelbgjutare i Sundom
Re:form : svenskt samtida konsthantverk under debatt
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1952.
Rot och krona : Carl Malmsten : retrospektiv utställning
Broderier från herremans- och borgarhem 1500-1850
Svensk konstslöjd under 1700-talet : en översikt
Sameslöjdens Zorn bortglömd konstnär
"Främmande fågel" : Birger Kaipiainen (1915-1988) som förgrundsfigur för den finländska keramikkonsten under åren 1958-2013
Nordiskt konsthantverk : Konsthantverkarnas gilles utställning i Liljevalchs konsthall 7. sept - 6 okt 1946.
Svenskt silver
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1963.
Färger : inredning och färgsättning
En värld i miniatyr : kring en samling från Gustav II Adolfs tidevarv
Liv, hälsa, skönhet : egyptiska smycken
Rustkammaren i Kreml
Vid konstflitens härdar i Tyskland, Österrike, Schweiz och Belgien : reseanteckningar
Den samiska slöjden och konsthantverk
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1950.
Polonica : zbiór obrazów : en bildsamling med text av
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1959.
Porslin, fajans och annan keramik på Skokloster
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1961.
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1942.
Mästerverk i Nationalmuseum : konsthantverk : en konstbok från Nationalmuseum
Gamla ur : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1977-1979
Mönsterbok i samisk slöjd : horn- och träslöjd i Norrbottens län
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok
Funkis av bästa sort
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1933.
Unikt glas i centrum
Från Karl Johans tid : vägledning : Nationalmusei sjuttonde vandringsutställning 1949-1950
Nordisk kultur. XV:A : Lergods, ädelmetaller och vävnader / utgiven av Sigurd Erixon: samlingsverk
Han sitter säkert på sin mästarstron
Ljusstakar av metall från 1800-talet i Nordiska museets samlingar
Sveriges hantverk : en bok om dess förflutna och nutid, om dess utövare i hem och arbete, samhälle och organisationer. D. 2
Preussen : konst och arkitektur
Svensk rokoko : en samling stilprov ur Nordiska museets afdelning för de högre stånden
Fem stora gustavianer : studier från Nationalmusei utställning hösten 1943
Heliga rum ligger Yvone Lindström nära hjärtat
Grönsö, hemmet i ett stort uppländskt herrgårdshus
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1958.
Dakkan : en bok om samernas slöjd
Gunnar Forsström - en glömd konstnär från Svartå
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1953.
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 1
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1945.
Gammalt silversmide i Finland
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1980-1982
Björn Weckström : Retretti 1986
Garn och väv i Hälsingland
De snidar i ben : gammalt konstverk återupptas
Svenskt silver i Nationalmusei samlingar = av Carl Hernmarck
Järnsmidet : i vasatidens dekorativa konst
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1937.
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1949.
Konsthantverk : teknisk rådgivare
Lexikon för konsthantverk
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1986-1988
