http://www.yso.fi/onto/yso/p10008 ornamentik
ornamentik ornamentik ornament
Schabloner med traditioner
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1
Keltiska och orientaliska stilinflytelser i vikingatidens nordiska konst
Ur djur- och växtmotivens utvecklingshistoria : studier i ornamentik
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Måla året runt på glas, porslin och trä
Världen på Kulturen
Lapsk benornamentik
Inspiration ur Kalevala : stil, helhetskonstverk och dekoration / Anna-Maria von Bonsdorff
Ornamentik 3. 3, Folkkonst i Europa
Tyylikäsikirja : ornamentiikka, huonekalut, sisustus = Stilhandboken : ornamentik, möbler, inredning
Flora & fantasi : idéer till porslinsmålning, fritt broderi m.m
Medeltida bokmåleri : illustrerat konsthistoriskt lexikon
7668 stjärnor
Det nationella i vår dekorativa konst / Gustaf Strengell
Metallteknik under förhistorisk tid
Odinskultens härkomst
Bildstenar
Allmogemålare : en bok om Målar-Pitter, Petter Pensar, och hans föregångare
Mönsterkomposition. 1, Streck- och bågmönster
Paradisus Terrestris : myt, bild och verklighet
Förhistorisk nordisk ornamentik
Målarglädje : så dekorerar du stort och smått
Om den nordiska bronsålderns ornamentik och dess betydelse för frågan om periodens inledning
Kineserier : dekorationsidéer från Kina och Japan
Nordiskt guldsmide under järnåldern
Ornamentik = Ornamentiikka / Helmuth Th. Bossert
Paradisus terrestris : myt, bild och verklighet
Magi och ornamentik i Marocko / Edv. Westermarck
Skönt målat : dekorationsmåleriet genom tiderna
Handbok i ornamentik för tekniska skolor, mönsterritare, arkitekter, fabrikanter och konsthandtverkare samt sjelfstudium
Nordisk form : om djurornamentik
Himmelskt vackert : vävnader från Österlen
Måla på vad du vill
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 100 planscher med öfver 1500 figurer, de flesta i rikt färgtryck och förklarande text
Finska ryor : särutställning N:o 4 : Galerie Hörhammer 8 december [1918] - 1 januari
Ornamentiken i J. S. Bachs kompositioner för tangentinstrument och J. A. Scheibe
Bronsnycklar och djurornamentik vid övergången från vendeltid till vikingatid. Planscher. Tabeller
Karesuando-lapparna : etnografiska skisser från Köngämä och Lainiovuoma 1916-1919
Barock : en stilhistorisk handbok
Dekorera med svart och guld
Om bandornamentikdrakar i medeltida skandinavisk kyrkokonst : dödsfarliga reptiler 1175, tämjda stilpastischer 1420.
Sameland i skärningspunkt mellan vest öst och syd : några kulturstudier 1-2
Jenny Lind : från näktergal till fågelskrämma
Finsk ornamentik. 1
Sydskandinavisk stil : studier i ornamentiken på de senvikingatida runstenarna : with an English summary
Den synliga tron : runstenskors som en spegling av kristnandet i Sverige
Måla dekorer på glas, porslin och trä
Guldhalskragarna
Sameland, i skärningspunkt mellan väst, öst och syd
Finsk ornamentik : 2 / J. J. Tikkanen
Stilornamentet : framställdt i teckningar, ordnade i historisk tidsföljd med förklarande text
Folkkonst & fantasi : Europa : idéer till dekorationer
Saara Ekström : grotesque & arabesque : [Amos Andersonin taidemuseo, 19.8. - 25.9. 2005] / [toimitus = redaktion = editors: Kaarina Gould, Saara Ekström, Kaj Martin ; kirjoittajat = skribenter = writers: Tutta Palin, Patrik Söderlund]
Fennia illustrata : 1 : finsk ornamentik = suomalainen ornamentiikka = ornementation finlandaise / Jac Ahrenberg
"Dödshugget mot vår nationella tonkonst" : Haeffnertidens koralreform i historisk, etnohymnologisk och musikteologisk belysning
Bårder för dekormålning
Bronsnycklar och djurornamentik vid övergången från vendeltid till vikingatid. Text
Rapport! : en bok om att göra mönster
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 85 planscher med 1200 figurer, de flesta i rikt färgtryck, och förklarande text
Stuckarbeten i svenska byggnadsmiljöer från äldre Vasatid
Tyylikäsikirja : ornamentiikka, huonekalut, sisustus = Stilhandboken :  ornamentik, möbler, inredning / Ernst Rettelbusch
Sydskandinavisk stil : studier i ornamentiken på de senvikingatida runstenarna
Ett för Åland och Roslagen gemensamt ornament
Romansk träornamentik i Sverige = Decorative romanesque woodcarving in Sweden
Den bildade smaken : målade dekorationer hos borgerskapet i frihetstidens Stockholm
Galjonsfigurer och fartygsornament i Sjöfartsmuseet, Göteborg = Figurehead and other ship ornaments of the Maritime Museum of Gothenburg
Dekorativ antikmålning
Oikeuden temppelin kuvalliset symbolit : Vaasan hovioikeuden perustajan Kustaa III:n oikeusvalistuksen perintöä = Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1-8
Östlapsk bandornamentik
Romansk träornamentik i Sverige = Decorative romanesque woodcarving in Sweden : bilder
Stuck : framtidens material sedan åttatusen år
Alphonse Mucha : i virvlarna av art nouveau
Guldbrakteaterna från Nordens folkvandringstid
Stilornamentet
Ur djur- och växtmotivens utvecklingshistoria : studier i ornamentik / Bernhard Salin
Romansk träornamentik i Sverige
Studier i ornamentik : några sidor ur en utgiven bok
Blommor & blad : schablonsamlingen
Något om nutida finsk ornamentik, enkannerligen den textila
Gotlands bildstenar : järnålderns gåtfulla budbärare
Textilmönstrets historia från Bysans till Morris
Finsk ornamentik / J. J. Tikkanen
Sankt Olofs kors : ornamentik som används av de samiska slöjdarna
Nordisk form : om djurornamentik / Lennart Karlsson
Finsk ornamentik. 2
