http://www.yso.fi/onto/yso/p10079 gjutare
gjutare gjutare
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå 1720-1850. Bd 3
Krukmakare och kakelugnsmakare : eldens gång från fyr till pipa
Krukmakare och kakelugnsmakare i Helsingborg : från Freden i Roskilde till tiden kring Första världskriget
Finländska tenngjutare och deras stämpling före 1809
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå. Bd. 1
Tenngjutera i Sverige under kontrolltiden 1754-1912 : verksamhet, föremål, stämplar samt upplysningar om äldre mästare
Stockholms kanngjutareskrå
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå intill år 1720. Bd 2 : biografier, stämplar och arbeten
Kruk- och pottemakare i Lund under nyare tid intill 1850
Av lera och eld : om krukmakare och krukmakargods
Tennsamlarens uppslagsbok : Förteckning över tenngjutare i Sverige och Finland från 1600-talets början till år 1900 samt förklaringar hur man tolkar deras stämplar och andra anvisningar för samlare
Konstnärsminnen : 2 : Bland gipsgjutare på olika breddgrader / af Emil Cedercreutz
Åldermannen Daniel Rising och tenngjutarämbetet i Åbo
Gammalt tenn
Vårt gamla tenn
