http://www.yso.fi/onto/yso/p100 underhållstrygghet
underhållstrygghet underhållstrygghet underhållsskydd underhåll av barn
Familjestöd, familjebegrepp och underhållsskyldighet mot barn i de nordiska länderna : rapporter från det 10. nordiska familjerättsseminariet, i Uppsala den 6-7 mars 1995
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Förmån efter inkomst : samordnat inkomstbegrepp för bostadsstöden och nya kvalifikationsregler för rätt till sjukpenninggrundande inkomst : betänkande
Rättvist underhållsbidrag till barn
Sammanfattning (s. 13-27).
Anvisning för bedömning av storleken på underhållsbidrag till barn
I krigstjänst inkallades och deras anhörigas ekonomiska förmåner
Sammanfattning (s. 13-20).
Underhållsstöd till barn till särlevande föräldrar
Fortsatt föräldrar : om ansvar, ekonomi och samarbete för barnets skull : betänkande
Underhållsbidrag och bidragsförskott : delbetänkande. Del. A
Bidragsförskott
Sammanfattning.
Underhållsbidrag till barn
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Underhållsstöd vid växelvis boende
Underhållsbidrag och bidragsförskott : delbetänkande. Del. B, Lagtext och bilagor
