http://www.yso.fi/onto/yso/p10074 myntenheter
myntenheter mynt mynt
Nordiska mynt efter 1808
Myntboken. 1994, Nr 24 : [aktuella värderingspriser Sveriges sedlar och mynt 1521-1994]
Djur- och växtmotiv på romerska mynt
Sveriges och dess forna besittningars guldmynt och riksdaler från Gustav I till Carl XVI Gustaf : samling Julius Hagander = Goldmünzen und Reichstaler Schwedens und seiner früheren Besitzungen von Gustav I bis Carl XVI Gustaf : Sammlung Julius Hagander
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Prisguide över Sveriges mynt 1818-1978 : med värderingspriser 1979 = The coinage of Sweden 1818-1979 : including valuations of 1979
Myntboken. 1996, Nr 26
100 svenska myntgrupper : på hundra uppslag och med ca. 700 åt- och frånsidesbilder av mynt och skådemynt under tusen år
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1811-1996
Myntboken 2000 : 30 år - jubileums nummer
Räknepenningar : ursprung, användning, utförande
Myntboken. 2010, Nr 40
Franska revolutionen 1789-1799 : mynt, sedlar, medaljer
Den svenska mynthistorien. Frihetstiden och den gustavianska perioden 1719-1809
Nordiska mynt före år 1000
Mynten i Gustav I:s registratur : en genomgång
Myntboken. 2009, Nr 39
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Myntboken. 2006, Nr 36
Vanhan Naantalin rahat = Mynten från det gamla Nådendal
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 81 - 82
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1972
Samlad glädje 2009 : Numismatiska klubben Uppsala 1969-2009
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 38, 1860-1988
Myntboken. 1995, 25 år - jubileumsnummer
Kongl. Maj:ts Ytterligare Nådiga Förordning, Angående Rikets förseende med Specie Mynt. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 9 Januarii 1770.
Jordfynd i Åbo slott
Samling i Roggeborgen : om myntsamlingen i Strängnäs stifts- och läroverksbibliotek och det svenska 1800-talet
Myntningen i Sigtuna : ett tusenårsjubileum
Myntboken. 2008, nr 38 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1521-2008
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2009.
Riksdalrar präglade i Sverige
Myntboken. 1971
Myntboken. 1997, Nr 27
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1969
Suomen rahojen hinnasto1860-1981 = Katalog över finska mynt och sedlar : postikorttien arviohinnat = Värderingspriser för postkort
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2006 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Så känns påsken i våra händer
De europeiska myntsorterna jemte en del amerikanska och asiatiska : afbildning och beskrifning af alla nu curserande guld- och silfvermynt med uppgift på deras vigt, deras halt samt deras penninge- och metallvärde
Suomessa käytetyt rahat = Coins and banknotes used in Finland = Mynt och sedlar använda i Finland
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1974
Tabeller, som föreställa förhållandet emellan Sveriges och andra länders mynt, vigt och mått
Myntboken. 2007, Nr 37
Skandinaviens mynt och sedlar
Myntboken. 1998, Nr 28
Myntboken. 2008, Nr 38
Svenska mynt från Gustaf Vasa till våra dagar : avbildningar av huvudtyper och varianter
Suomen metallirahojen arvoluettelo = Värdekatalog för finska metallmyntar. No 1, 1864-1970
Nationalmuseets myntkabinett : Helsingfors 1976-1977
Beskrivning över Isidor Adolf Bonniers samling Carl XI:s mynt : med ledning av efterlämnade, preliminära manuskript utarbetad
Numismatiska anteckningar I : historik öfver finska universitetets mynt- och medaljkabinett : förra stycket
Mynt och medaljer slagna för främmande makter i anledning av krig mot Sverige : tillägg till K. E. Hildebrands Sveriges och svenska kungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer
Myntstudier : festskrift till Kenneth Jonsson
Några anteckningar om Åbo mynten
Klenoder ur ett myntkabinett : samling Julius Hagander
Pris, stipendier och understöd
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1811-1990
Mynt af guld, silfver och koppar präglade i Sverige och dess utländska besittningar 1478-1892 samt i Norge efter föreningen med Sverige
Svensk myntförteckning = Swedish coin index. 1, Bernadotte-dynastin 1818-1988 med värderingspriser
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. LII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. LII
Från Vespasianus till Leopold II : en sammanställning av jordfunna mynt i Lund 1833-1994
Pengar : [se pengarnas historia i bilder - från snäckor och silvertackor till kontokort med inbyggd dator]
Myntboken. 2005, Nr 35
Ur berg och börs : en utställning om bergsbruk och mynt : Tekniska museet, Stockholm 5. december 1989 - 11 februari 1990
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1976
Sveriges mynthistoria : vägledning vid studiet av Kungl. Myntkabinettes svenska myntsal
Suomessa käytetyt rahat = Mynt och sedlar använda i Finland = Coins and banknotes used in Finland
Myntboken. 2002, Nr 32
Samling af svenskt och utländskt sedelmynt samt svenska förordningar, böcker och skrifter rörande riksgäld, banko- och sedelväsen m. m.
Moneta : meddelanden från Skånes numismatiska förening. 5
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1968
Mynt och medaljer och annan numismatik
Arabiska mynt från ett skelettgravfält på Kjuloholm i Kjulo sn
Mauritz Hallbergin rahakokoelman luettelo = Katalog över Mauritz Hallbergs myntsamling
Svenska besittningmynt : vägledning vid studiet av Kungl. myntkabinettets utställning
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1811-1993
Svenska mynt under Oskar II:s tid (1872-1907)
Mynte-sorter och annat handelen angående, uti de förnämste städer, i Europa, samt en uträkning, hwad åtskillige utländska mynt-sorter, ungefärligen giöra i swenskt koppar:mt. / tryckt i Stockholm anno 1741 men i brist af tilräckelige exemplarer å nyo et litet parti uplagdt hos Lorentz Ludwig Grefing anno 1749. Säljes hos auctoren och uti Rörstrands porcell. fabrique boden för 1 dal. koppar:mt exemplaret
Ryska droppar : den ryska myntningen 1350-1700
Finsktillverkade mynt till 34 länder
Prisguide över Sveriges mynt 1818-1980 : med värderingspeiser 1981 = The coinage of Sweden 1818-1980 : including valuations of 1981
Nordiska arkeologmötet i Helsingfors 1951 : berättelse över mötet och dess förhandlingar
Finlands banks sedeltryckeri 1885-1985
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1986
Myntboken. 2001, Nr 31
Jakob Richerdes' myntningsaffär i Finland och i Reval
Myntfynd från Östergötland
Mynt- och medaljsamlare inom det svenska kungahuset : en konturteckning
Myntfyndet från Lillkyro
Anglosachsiska mynt i Svenska kongl. myntkabinettet funna i Sveriges jord = Monnaies anglosaxonnes du Cabinet Royal de Stockholm toutes trouvées en Suède
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. [41], [1860-1991]
Reflexioner kring ett sällsynt kalifmynt från Asikkala
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Til Rikets föreseende med Specie-Mynt. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 20 November 1766.
Mycket på spel : information om penningspel och spelproblemet
Sveriges mynt 1719-1776
Den senmedeltida penningen i Sverige : svenska brakteater med krönt huvud och krönta bokstäver
Kung Olofs mynthus i kvarteret Urmakaren, Sigtuna
Suomi - Finland 1856-2006 : postimerkkiluettelo = frimärkskatalog = stamp catalogue : Ahvenanmaa - Åland - Aland, Viro - Estland - Estonia
Myntboken. 2004, Nr 34
Myntboken. 2003, Nr 33
Alla dessa mynt : samlaren Sven Svensson
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1970
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1811-1981
Svårtolkade pengar
Sveriges och svenska konungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer efter 1874 : jämte några från äldre tid
Myntboken. 2011, Nr 41
Förteckning öfver antellska myntsamlingens i Helsingfors svenska mynt. 1-3, Plancher I-III, I. Medeltidsmynt. II. Gustaf I:s och Erik XIV:s samt hertigarne Johan och Carls mynt. III. Johan III:s, Sigismunds, Carl IX:s, hertig Johans samt Gustaf II Adolfs mynt
Finlands mynt genom tiderna
Första boken om mynt
Samling Frösell : auktion 1 lördagen 12 september 2009
Svenska mynt : under vikingatid och medeltid (ca 995-1521) : samt gotländska mynt (ca 1140-1565)
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1971
Myntboken 2013
Penningmängds- och bankstatistik : årsöversikt
"Vi riskerar förlora en hel generation"
Classical örtugs from Gotland = Klassiska gotländska örtugar
Från myntkabinettet i Växjö
Mynt, sedlar och medaljer : ur numismatikens historia
Bysantiska myntimitationer och tidig kristendom i Finland
Myntbeskrifning, eller, underrättelser uti kunskapen om mynt, hufvudsakligast med afseende å sådane i koppar, jemte trogna afbildningar isynnerhet af de mynt och medaljer som i Finland varit gängse, äfvensom åtskilliga andra länders. Häftet 1
Myntboken. 2012, Nr 42
Mellan Gud och Mammon
Spelpenningar avsedda för kortspel
Myntboken. 1999, Nr 29
De fahnehjelmska sedlarna och 1792 års riksdag
Venäjän kuparirahat 1700-1917 : Vuosiluettelo arviohintoineen : Årtalsförteckning med värderingspriser = Rysslands kopparmynt 1700-1917 = Copper coins of Russia = Die russischen Kupfermünzen
Suomen rahojen hinnasto : postikorttien arviohinnat = Katalog över finska mynt och sedlar : värderingspriser för postkort. 36, 1860-1986
Sällsynt utställning : mynt med skeppsmotiv
Den svenska mynthistorien : Vikingatiden ca 995-1030
Kungliga myntet 1850 - 1950
Myntat och omyntat guld : två studier i öländska guldfynd : I: Det myntade guldet : II: det omyntade guldet
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1967
