http://www.yso.fi/onto/yso/p10066 stickning
stickning stickning
Den nya stickboken
Stora vantboken : 40 unika stickbeskrivningar
Boken lär ut grunderna i stickning. Steg för steg visas olika mönster och tekniker och annat som behövs för att man ska kunna göra tröjor, mössor, halsdukar m.m.
Mönsterstickning : rätt och avigt
Vampyrstickning : sticka med inspiration från Twilight, True Blood och Vampire Diaries
Sticka tröjor : 25 mönster till baby, barn och vuxna
Mer än ett kafé
Mormorsrutor : 150 lappar att sticka och virka
Stickat och virkat i nordisk tradition
Här finns beskrivningar till strumpor för barn och vuxna, för såväl sommar som vinter. T.ex. sovstrumpor, tåstrumpor, barnstrumpor med små nallar som hänger på strumpskaftet, ankelsockor med jordgubbsdekorationer och nyckelpigstossor för de allra minsta fötterna. Mönsterinstruktioner till sockans grunddelar.
Det skapande hemmet : familjens stora sysselsättningsbok
Britt stickar tröjor som både värmer och klär
Stora stick- och virkboken : en fullständig handbok i stickning och virkning från de enkla grundelementen till komplicerade tekniker och mönster
Designstickat
Lappfjärdsvanten förenar två generationer
Sticka och virka med restgarn
Finstickat
Stickskolan : gamla tekniker i nya modeller
Sticka smått
Sticka : detaljer som gör skillnad
Sticka nordiskt : 150 traditionella mönster
Sticka & skicka : var med och värm världens minsta
Sticka sjalar, halsdukar & lite till
Stora stickboken
Lus, stjärnor och timglas : vi stickar gamla nordiska mönster på vår tids vis
Sticka mönster : historiskt om stickning i Sverige
Sticka romantiskt, modernt och kvinnligt
Sticka
Sticka binge : börja mönstersticka halländskt binge
En stickbok med fokus på sjalar och halsdukar. Plaggen är stickade i flera olika tekniker. Här finns bl.a. spetsstickning på olika ledder, näverstickning, fiskbensstickning och flerfärgsstickning. Ofta kombineras flera tekniker och garner i samma plagg
Sticka : steg för steg : [10 enkla projekt, över 200 tekniker och stickmönster]
Vantar : 14 stickade modeller
Sticka till barn
Allt om stickning : mönsterstickning, inspirerande projekt, praktiska tips
Vantar, mössor, sockor & sjalar
Tvåändsstickning : mina mönster och idéer
Sticka för det goda livet
Krille och Kralle
Sticka till din hund
Mönsterstickade fingervantar
Sköna strumpor och sockor : 25 klassiska modeller att sticka
Varmt & stickat : vantar, mössor, sockor, sjalar, tröjor och lite spets
Formgivarnas stickbok
Tvåändasstickning
Femina stickbok : nr 2 : dam- och herrmodeller
Från råmaterial till stickade plagg i det kvinnliga dräktskicket i början av 1900-talet på Runö - ett gammalsvenskt samhälle i Estland
Maskor och medeltid : sticka bårder, bladrankor och brokadmönster
Alla kan sticka : lär dig sticka med tydliga steg för steg-instruktioner
Allt om handarbete stickmagasin : Vanda
Värma varandra : stickat och virkat för en vackrare värld
Fiskartröjor : och andra tröjklassiker
Boken innehåller beskrivningar till över sextio plagg
Sjalar & halsdukar : 14 stickade modeller
Ica-kurirens nya stickbok
Traditionsuppteckningar från Ekenäs (1966-1967)
Här står stickglädjen högt i tak
Fiskartröjor för hela familjen
100 Landskapsvantar
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Allt om handarbetes stickmagasin
Sticka till busiga barn : 25 modeller för barn upp till 4 år
Solveigs vantar : inspiration från norr
Strumpor och sockor : 12 stickade och virkade modeller
Stickning : material, teknik, mönster
Ett år med stickning
Här presenteras 58 projekt att skapa i garn, tråd och textil. Det är kuddar, sjalar, sängöverkast och tröjor med gosedjur, broscher och småpryttlar.
Sticka nu
Stickat med i-snoddar : [tröjor, koftor, toppar, mössor, halsdukar ...]
Vantboken - Solveigs vantar : vantar, mönster och inspiration
Home made : sticka, virka, sy
Stickskolan : allt du behöver veta om stickning: teknik, material och metoder
Stickboken : sticktekniker, över 300 stickmönster, stickskola för höger- och vänsterhänta
Bokens avsikt är att ta upp alla tänkbara aspekter av stickning. Här behandlas garn, redskap och sticktekniker. För nybörjaren finns beskrivningar av uppläggning, rät- och slätstickning och montering, den mer avancerade får lära sig att förändra stickmönster och formge egna plagg. Lätt reviderad och utökad upplaga
Stickverk : 40 projekt från avigan till rätan
Vill du sticka?
Sticka dockor med Arne & Carlos
Lätt att sticka : stilsäkra projekt från topp till tå
Tjugo stickmönster med lite högre svårighetsgrad tänkt för den modeintresserade stickaren som söker nya utmaningar. Plaggen är stickade i tunna garner och har många detaljer. Tonvikten ligger på tröjor, men det finns också några barnlagg och ett par accessoarer.
Boken innehåller mönster till 25 stickade plagg för barn mellan sex månader och fyra år. Även instruktioner för mönsterstickning och anpassning av mönstren till andra garnsorter eller större storlekar. Tips om hur man avslutar och syr ihop plaggen.
Mjukt och skönt i stickat
Sagornas stickbok : sticka sagobarnens bästa kläder
Uppteckningar om strumpor, vantar, handskar m.m. (1937)
Sticka & virka : över 70 kreativa projekt
Stickning som utkomst i Korsnäsbyn Råbacken på 30-talet
Sticka med Kaffe Fassett
Husmoderns handarbetsbok
Sticka accessoarer
Sticka retro! : varmt och stickat som förr
Gotländska stickmönster
Mysigt i soffan : stickade kuddar & andra mjuka projekt
Monsterstickat för små monster : supersöta mössor, vantar och andra värmande accessoarer till barn
Stickcafé : kakor, bullar och tårtor att virka och baka
Extra garn
Sköna sjalar : sticka och virka sjalar med själ
Korsnäs hembygdsmuseum fick stordonation med textilforskning
Samlingen innehåller uppteckingar om textiltillverkning, och stugans och bäddens textila utrustning. I samlingen ingår också fotografier av sagesmän, textiltillverkning och textilier.
Axelvarmt med cape
Sticka stilrent och rustikt : en stickhandbok med 20 härliga projekt
Bokens avsikt är att ta upp alla tänkbara aspekter av stickning. Här behandlas garn, redskap och sticktekniker. För nybörjaren finns beskrivningar av uppläggning, rät- och slätstickning och montering, den mer avancerade får lära sig att förändra stickmönster och formge egna plagg. Lätt reviderad och utökad upplaga.
Avantgarn : textiler i gatukonsten
Modern stickning
Hantverkare  på Åland (2005)
Nu stickar vi välgörande vantar
Bonniers stora bok om stickning
Sticka enkelt till barn
Snabbstickat : 60 projekt på 30 minuter
Med stickor och fantasi
Lust att sticka
Stickarens stora mönsterbok : en inspirerande handbok med 300 mönster man verkligen behöver kunna
Börja sticka
Roligt att sticka : [en stickbok för dig som är nybörjare]
Barnkläder : sy och sticka till barn 0-3 år
Håll käften, jag räknar! : en stickares bekännelser
Samlingen innehåller uppteckningar om strumpor, vantar, handskar m.m. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 21.
30 tofflor : ett grundmönster
Grytlappar : sticka, virka, kroka, väv
Här stickas vantar med historia
Boken innehåller åttio stickprojet från miniprojekt till större. Det är mössor, sjalar, handledsvärmare, väskor, kuddöverdrag och kofta. I stickskolan i början av boken finns stickningens grunder beskrivna i ord och bild.
Härligt stickat : klassiskt och kvinnligt
Vantar för alla årstider
Gotländsk sticksöm : gamla mönster, samlade och beskrivna : med en inledande historik och talrika typmönster
Skönt stickat : [mössor, halsdukar, vantar, sockor och annat smått]
Stickning : ett hantverk att utveckla
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Sticka en värmande Jemenväst!
Ett nystan : 30 enkla projekt att sticka och virka
Bilderbok om de frusna kråkorna Krille och Kralle som behöver någonting varmt att ha på sig. Tant Olsson lär dem sticka och tillsammans, utrustade med en sticka var, får de till slut ihop en jättelik socka med plats för dem båda.
100 handarbetsideér : sticka, virka, sy : en idébok från ICA-förlaget
A good yarn : 30 lättstickade mössor, sockor, halsdukar & vantar
Stickning : 200 frågor & svar
Allt om handarbetes stickmagasin : Esbo
Stickhandboken : garn, stickor, mönstrer och tekniker
Maskinstickning : mönster, modeller, garner
Sticka en värmande ryavante i höst
Mjuka strumpor, varma tår : fler än 25 klassiska och busiga stickmönster
75 snäckor, fiskar & koraller att sticka & virka
Vikingastickat och forntidens ornamentik
Allt om handarbete. Stickmagasin : Grankulla
Stora boken om stickning
När stickdesignern Maja Karlsson fördjupade sig i våra gamla svenska stickmönster, blev resultatet den här boken med 40 mönster, ibland landskapstypiska, applicerade på 22 stickade plagg. Med hjälp av bokens diagram och stickade provlappar kan man se hur det går till att skapa dem. De flesta plaggen är för kvinnor - här finns handledsvärmare, tröjor, mössor, koftor, vantar ponchos och strumpor. Tänkt för såväl oerfarna som vana stickare.
Sticka mera
Sticka med färg och tradition
Stickat från Norrbotten : vantar, sockor och mössor
Sticka sockor : roligt, trendigt, dekorativt
Stora sy- & handarbetsboken
Stickat för hemmet
Stickade stjärnor
Sticka i romantisk lantstil
Sticka mössor
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Trevligt i stickat : prisbelönta modeller av högsta klass
Varma tumvantar och några sockor
Stickat och sött : 20 stickmönster för babyn och mamman
Stickning och virkning : handledning och praktiska råd jämte originalmodeller för små och stora barn
Stickbart : 80 stora och små projekt
Finska damhandarbeten
Boken innehåller tjugo beskrivningar till tröjor, koftor, jackor och västar som inspirerats av medeltida målningar. Tekniken är räta maskor på rundsticka och aldrig fler än två färger åt gången. Kort genomgång av stickningens tidiga historia i Sverige. Beskrivningar av de tekniker som används, skötselråd och garninformation.
Sticka svenska mönster : 20 modeller med 40 traditionella mönster på nytt sätt
Textiltillverkning (1969)
Bara ett nystan : 15 stickade projekt
Sticka : egna modeller och fler detaljer
Bara ull : 75 idéer för dig och ditt hem
Värma en liten : stickat och virkat för all världens bebisar
Samlingen innehåller uppteckningar gjorda på lösa blad. I uppteckningarna, som baserar sig på frågelistan nr 9, behandlas bl.a. torparliv, läsförhör och textilier.
Sticka skuggmönster
Studieplan i tvåändsstickning
Poncho och pelerin : 14 stickade och virkade modeller
Stickning på harpa
Sticka vantar, sockor och lite till
Stickat och vävt som binäring på litet jordbruk i Karis
Sticka till babyn
Boken innehåller beskrivningar till 25 olika stickade sockor och strumpor. Det är traditionella mönster från olika länder - vissa mönster har fått en modern touche, andra återges i ursprunglig form. Mönstren är bl.a. flätstickning, fair isle, argyle och spetsstickning. Bokens sex delar inleds alla med en mönsterhistorik.
Tvåändsstickat
Dominostickning : lättstickat i lappteknik
Garnglädje : mer att sticka och skicka
Brev, fotografier, dokument och urklipp i anknytning till arkivbildarens egen släkt och till släktforskning om andra personer och släkter.  Mönsterteckningshäfte från sömnadskurs. Mönster för konststickning, skolhäfte.
Handarbetsboken : virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
