http://www.yso.fi/onto/yso/p10086 naturhistoria
naturhistoria naturhistoria
En resa til Norra America, : på Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens befallning, och publici kostnad, förrättad af Pehr Kalm, oeconomiae professor i Åbo, samt ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps-academien. Tom. I.
Dagbok öfwer en ostindisk resa åren 1750, 1751, 1752 : med anmärkningar uti naturkunnigheten, främmande folkslags språk, seder, hushållning, m. m.
Det organiska livets uppkomst och utveckling
Gamla fjällgranar reviderar Nordens naturhistoria
En resa til Norra America, på Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens befallning, och publici kostnad, förrättad af Pehr Kalm, oeconomiae professor i Åbo, samt ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps-academien. Tom. I.
Rulaman : naturhistorisk berättelse från grottmenniskans och grottbjörnarnes tid
En resa til Norra America, på Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens befallning, och publici kostnad, förrättad af Pehr Kalm, oeconomiae professor i Åbo, samt ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps-academien. Tom. III
Naturalhistoria i sammandrag för ungdom. 2
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Ekon av skott från 1786
Resa i Central-Amerika 1881-1883. Senare delen
En värld av öar : den stora boken om Stockholms skärgård
Oxeln : kanske gudomlig
Naturens egen zoologiska trädgård
Theser, hvilka, till vinnande af kollegatjenster i matematik och natusalhistorie med högvördigste herr doktorn, biskopen och ordens ledamotens samt det högvördiga domkapitlets i Borgå benägna tillåtelse
Om kometernas religiösa tolkning i äldre tider : studie till 1500- och 1600-talens naturåskådning
Pehr Kalms mag. doc. in hist. nat. & oecon. vid Åbo Academie, samt ledamots af Kongl. Svenska Wetenskaps Academien Wästgötha och bahusländska resa förrättad år 1742. Med anmärkningar uti historia naturali, physique, medicine, oeconomie, antiquiteter etc. Jemte nödige figurer
Stora naturboken : en guide till jordens fantastiska mångfald
Immanuel Ilmoni och den naturhistoriska skolan : Ett övergångsskede i läkekonstens historia
I naturens teater : kultur- och miljösociologiska analyser av naturhistoriska utställningar och filmer
Linden : det heliga, ädla trädet
Torvsjöarna i Broadland: Amfibiemänniskornas värld kan inte återskapas
Resor i Brasilien : naturforskaren på Amasonfloden, en skildring af elfva års resor och äfventyr under eqvatorn
Granne med djungeln
Den stickliga enen
Bra Böckers världsatlas
Landet som skapade Rom : en humanekologisk historia
Granen : vanlig och dock symbolisk
De naturhistoriska museerna - en delvis outnyttjad resurs i skolvärlden
Från alpromantik till hembygdsromantik : natursynen i Sverige från 1885 till 1915, speglad i Svenska turistföreningens årsskrifter och Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Tallen : med hårt virke
Vägledning i naturalhistoria : närmast afsedd för skogs- och landtbruksskolor samt för kronojägare, skogvakatre m. fl
Den märkvärdiga historien om livet på jorden
De gudomliga salixarterna
Med djuphåv och dykarhjälm i tropiska hav
Pehr Kalms ... Wästgötha och båhusländska resa : förrättad år 1742 : med anmärkningar uti historia naturali, physique, medicine, oeconomie, antiquiteter etc. : jemte nödige figurer
En naturalhistoriker på Söderhavet : en idéhistorisk undersökning av Johann Reinhold Forsters världsomsegling 1772-1775
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Försök, til en oeconomisk beskrifning, öfwer Satacunda häraders norra del : som innehåller anmärckningar i geographie, antiquiteter, physique, historia naturali, och oeconomie &c. jemte nödige figurer
Resa i Central-Amerika 1881-1883. Förra delen
Tankar öfwer historiae naturalis nytta : wid ungdomens upfostring och underwisning : ingifne hos lands-höfdingen i Fahlun och biskopen i Westerås; samt efter befallning
Det naturhistoriska Finland : ett begrepps uppkomst och blomstring
I Västafrikas urskogar
Tankar öfwer historiae naturalis nytta : wid ungdomens upfostring och underwisning; ingifne hos lands-höfdingen i Fahlun och biskopen i Westerås; samt efter befallning, på trycket vtgifne af Joh. Browallius
Naturalhistorians ställning i Finlands läroverk
Kastanj och hästkastanj : "elegant som en 1900-talsdam"
Resejournal över resan till Norra Amerika : 2
Lärda grisar och falska sjöjungfrur : essayer
Jord - människa - himmel : några lärdes syn på naturen i de stora kulturerna
Det näst eken mest ädla lövträdet : boken
Kort begrep af natural-historien, : hwaruti, efter herr arch. och riddaren Carl von Linnés samt herr profess. och riddaren Joh. Gotsch. Wallerii lärogrunder, de hufwudsakeligaste kännemärken uptagas, til naturaliernas stadgade åtskilnad i allmänhet; första begynnare til tjenst sammandraget af mag. Fridr. Reinh. Brander. Praep. & sch. Arctop. rector, nec non R. sc. ac. sv. adscr
Naturens hemliga krafter : Daniel Achrelius' Contemplationes mundi
Drömmen om Atlantis : Olof Rudbecks jakt på en försvunnen värld
Ur vår äldsta fysikhistoria
Människor och natur i Sydamerika
Om Onega-Karelens vegetation och Finlands jemte Skandinaviens naturhistoriska gräns i öster
Natur-målningar med wetenskapliga upplysningar. 1-2
Almen den heliga och starka
Natur-målningar
Naturalhistoria för ungdom
Kosmos : utkast till en physisk verldsbeskrifning
Ur lifvets historia : kortfattade populära föredrag för folkhögskolor och arbetarekurser
Henrik Wallgren, In memoriam
Naturalhistoria i sammandrag för ungdom. 3
En resa til Norra America, på Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens befallning, och publici kostnad, förrättad af Pehr Kalm, oeconomiae professor i Åbo, samt ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps-academien. Tom. II
Aspen : den darrande poppeln
En botanisk trädgård vid Borgå gymnasium i slutet av 1700-talet
Naturalhistoriska anteckningar om Åland
Island : mer än sagor
Platsens blick : vetenskapsakademien och den naturalhistoriska resan 1790-1840
Pehr Kalms Västgöta och bohuslänska resa : förrättad år 1742 : med anmärkningar uti historia naturali, fysik, medicin, ekonomi, antikviteter etc jämte nödiga figurer
Flamingons leende : naturhistoriska essäer
Himlens allmänna naturhistoria och teori, eller Essä om beskaffenheten av och det mekaniska ursprunget till hela världsalltet, avhandlade enligt Newtonska grundsatser
Vår tids vetande och tänkande : en framställning af de förnämsta resultaten af den nyare forskningen inom tingens och andens värld ..
Naturalhistoria i sammandrag för ungdom. 4
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Från nordpolen till eqvatorn : populära föredrag
Rönnen : surt, sa räven om - vindruvorna
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 69 - 70
Resejournal över resan till Norra Amerika. 4. delen
Västra Nyland. I. : Naturbeskrivning och historia
Resejournal över resan till Norra Amerika. Del 1
Naturalhistoria i sammandrag för ungdom. 1
Den 14 augusti 2014 avled filosofie doktor, professor emeritus Henrik Wallgren i sin födelsestad Helsingfors. Han var född den 25 juni 1928..
Hogland öppnar sig för naturälskaren
Trädets tid
Det vita trädet
Den eviga lönnen
Naturalhistoriens närvarande förhållanden i vårt land
Botaniska strövtåg : svenska och engelska
Naturlära för folksskolan
På Gotland med Linné
Dalkarlssjön : några glimtar av Bergslagens natur och historia
Naturalhistoria : i sammandrag för ungdom : af Buffon ; öfvers. af P. O. Gravander
Naturalhistoriska mål och medel att vinna dem
Varats och utvecklingens kedja : en naturhistorisk museiutställning i Göteborg 1923-1968
