http://www.yso.fi/onto/yso/p10092 SWOT-analys
SWOT-analys SWOT-analys
Hur sälja till Tyskland? : En studie av TransComponents möjligheter att lyckas med sin export
Tro, hopp och kärlek : Jakobstad som turistort
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
Den grafiska teknikens utveckling och framtid : case: Newsprint Oy
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Ett förhandsarbete för en framtida turismstrategi åt Kyrkslätt
Sammandrag.
Kartläggning av Hotell Seurahovis konkurrenskraft i Borgå / Teresia Ollas
Gerillamarknadsföring : En okonventionell marknadsföringsmetod
Internationell marknadsföringsplan
Detta lärdomsprov beskriver Hotell Seurahovis konkurrenskraft. Undersökningen beskriver den nuvarande hotell- och konkurrenssituationen på Borgå hotellmarknad, samt presenterar de lokala hotellens och experternas framtidsutsikter. Undersökningen jämför även Hotell Seurahovi med Sokos Hotels och Cumulus, för att ge en bild av hur en tänkbar framtida konkurrens med en av dessa skulle se ut. Målet med undersökningen är att utgöra ett verktyg för Hotell Seurahovi med tanke på framtida strategiska beslut. Undersökningen begränsas till Sokos Hotels och Cumulus på uppdragsgivarens begäran, d.v.s. Hotell Seurahovis restaurangdirektör Mika Meriläinen. Teorin omfattar tjänsteutbud, kundsegment, konkurrensmedel såsom affärsidé, promotion, konkurrensfördelar, positionering, brand och image samt tjänstekvalitet och prissättning. Lärdomsprovet innehåller även en beskrivning av allmän hotellverksamhet, olika typer av hotell och hotellkedjor samt försäljnings- och distributionskanaler. Strukturen i detta lärdomsprov är löpande och skiljer inte direkt på teori och empiri. Huvudkapitlen inleds med kontext och teori, varefter korta kapitel av empiri följer. Detta lärdomsprov är en kvalitativ undersökning som består av intervjuer med professionella personer inom hotell- och turismbranschen, främst i Borgå. Dessa intervjuer beskriver hotellmarknaden i Borgå. Även en kort intervju med en representant från hotellkedjan Cumulus ingår, för att jämföra hotellverksamheten i kedjehotell med verksamheten i ett litet privatägt hotell.
Att skriva en marknadsplan
