http://www.yso.fi/onto/yso/p10018 pipor
pipor pipor
Kritpipor
Så här underhåller du ditt hus
Kritpipor funna i Sverige
Skärgårdspipor av lera
Pipmakare i Värmlandsskogarna : de sista kritpipsmakarna i Sverige
Gamla hus : undersöka och åtgärda
Hur ofta ska skorstenen sotas?
Bygga skorsten = Building chimneys
Lerpipa tillverkad i Pori -funnen i Strömbäck
Svenska kritpipstillverkare och deras pipor
Den svenska kritpipan : pipor, tillverkare och fynd
Plåtrökledningars eldfarlighet
Dvd:n: Kritpipor tillverkade av Nils Mathias Nyberg, Karlskrona (1755-1764). - Även utländska pipor funna i Kalvhagen, Karlskrona.
CE-märkning av industriskorstenar
Kritpipor : historien kring ett fynd vid Södermalmstorg
