http://www.yso.fi/onto/yso/p10000 servicenivå
servicenivå servicenivå
Terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2011 = Personalen inom hälso- och socialvården 2011 = Health care and social welfare personnel 2011
Kosta vad det kosta vill? : attitydmönster och attitydförändringar hos befolkning och eliter beträffande välfärdsservicen i nedskärningarnas tid
Ansiotilasto : lokakuu 1995 = Förtjänststatistik : oktober 1995.
Lojalitet bland Königs VIP-kunder
Modell för hur busstrafi ken ska ordnas i Borgå
Kollektivtrafikens servicenivå i Östra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
En modell för journalisternas informationsanskaffning : relationen mellan informationsflöde och -substans inom olika informationsprocesser i samhället
Förbättring av caférestaurangens tjänstekvalitet ombord på m/s SeaWind
Den upplevda e-tjänstekvaliteten på ginatricot.com : en kundundersökning
Kundtillfredsställelseundersökning för Andelslaget Varubodens Sale butiker
Kvalitet i tjänsteföretag : case. Naantali Spa hotell
Permanenta eller tillfälliga placeringar? : om lag och verklighet vid flyttningsförbudsbestämmelsens tillämpning
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2002 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2002.
Påverka! Förändra! Utveckla! : en bok om kultur och socialt arbete för att förbättra människors livsvillkor
Barnekipering : ett framgångsrikt koncept i Pargas
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2001 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2001.. 2001.
Anvisning om servicenivåbeslutets innehåll och struktur
Sammandrag.
Kollektivtrafikens servicenivå i Västra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Servicenivån i skärgårdstrafiken och konkurrensutsättning av trafiken
Liten, men naggande god : det finns fördelar med små skogsvårdsföreningar
Tjänsteutveckling för hundägare på hotell.  : Case: Scandic Grand Marina
Alternativen i öppnandet av lotsningen för konkurrens : arbetsgruppens slutrapport
Utredning av kollektivtrafiken i Västra Nyland : Fastställande av servicenivån och utvecklingsprogram 2017-2020
Bestämmande av servicenivån i kollektivtrafiken vid ELY-centralen i Nyland och avtal för övergångstiden som upphör att gälla per regionbiljettområde
Kundtillfredsställelsen hos kunderna i Dressmann affärerna i Åbo
Åtstamningar medför nedskärningar av livsviktiga tjänster : den ekonomiska krisen överskuggar firandet av internationella kvinnodagen
