http://www.yso.fi/onto/yso/p10043 urinvägar
urinvägar urinvägarna urinvägarna
Till Läkemedelsverket anmälda biverkningar på njurar och urinvägar åren 1973-2003
Skammens fånge och väktare : kvinnors upplevelser av inkontinens
Omvårdnad vid urin-, faeces- och tarmbesvär
Rutinerna kring användningen av urinvägskateter
Människans fysiologi
Sjukvård och omsorg
Odling av urinvägspatogener
Urinvägsinfektioner hos äldre anstaltspatienter
Bidrag till frågan om vägarna för Bacterium coli commune's inträngande i blåsan : försök till frågans experimentella lösning med speciell hänsyn till möjligheterna af en direkt genomvandring från rectum
Nitrofurantoin och lungbiverkningar
Urinvägarnas kirurgiska sjukdomar
Lokalanestesi av blåsan och uretra
Sammandrag: Nitrofurantoin och BOOP.
Föreläsningar öfver urinvägarnas kirurgiska sjukdomar : till läkares och studerandes tjenst utgifna
I vått och torrt : om de nedre urinvägarnas funktionsstörningar
Sammandrag: Urinvägsinfektioner hos vuxna.
Hålla tätt : 18 ledande specialister om diagnostik, behandling och psykologi vid urininkontinens
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
