http://www.yso.fi/onto/yso/p1007 värde
värde värde
Varumärkesvärdering ur konsument- och företagsperspektiv : hur konsumenterna upplever värde?
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Jämställdhetsarbetet i de nordiska länderna
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Kan systerbolagsfusioner mellan ömsesidiga fastighetsaktiebolag skapa mervärde i fastighetsplaceringskoncerner?
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Jämlikheten vårt öde : om demokratins möjligheter och begränsningar
Är jämställdhet sexigt?
Frihetens lov : vägen till jämställdhet
Företagsköp av värde- versus tillväxtföretag
Värdeleverans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Prisupptäckt och initierad handel
Europeiska Hedgefonder : alfa, beta och alternativa beta
Smittoeffekten mellan utvecklingsmarknader och utvecklade marknader under ekonomiska kristider : Lönar sig diversifiering mellan marknader?
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Ändrad ordning : strategisk utveckling för jämställdhet
Att bygga för jämställdhet
Jämställdhet i arbetslivet : kommentar till den nya lagstiftningen
Fastighetsvärdering II
Effekten av industriell och geografisk diversifiering på företagsvärdet
Generationsskifte i ett aktiebolag : Case företag X Ab
Jämställdhetspolitiken i Finland
Omvänd momsskyldighet för byggtjänster : Utarbetande av handböcker för företag inom byggbranschen
Påverkar familjeägarskap företagets investeringar? : bevis från den finska marknaden
Värdeskapande genom industriella erbjudanden : en undersökning om hur ett litet industriföretags kunder upplever företagets helhetserbjudande
Värdelära och vinstbegrepp : en doktrinhistorisk analys
Jämlikhetstanken i svensk enhetsskoledebatt
Undervisningsförvaltningens handlingsplan för jämställdhet 1994-1995. Fastställd av undervisningsministeriet
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Arvo Helminen 1903-1988 : minnesord yttrade vid Juridiska föreningens årsmöte 14 december 1989
Så lika men ändå så olika : en kvalitativ undersökning om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Förslag till instruktioner, organisation m.m. för jämställdhetsombudsmannen och för jämställdhetsnämnden : delrapport från kommittén (A 1980:01) med uppdrag att förbereda inrättandet av en jämställdhetsombudsman och en jämställdhetsnämnd
Lägesrapport från kommissionen om uppföljningen av meddelandet : att införliva jämställdheten mellan kvinnor och män i gemenskapens hela politik och i samtliga insatser. (framlagt av kommissionen)
Femdok 2001 : databas för kvinno-, genus- och jämställdhetsforskning i Sverige
Beräkning av skogskapitalets värdeförändring under räkenskapsåret : ett praktikfall på Stora Skog
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Konsumenters upplevda värde av nätupplagor
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
Momentumstrategier på den finländska aktiemarknaden
Försäljaren som värdeskapande resurs : en fallstudie bland Oy KWH Mirka Ab's försäljare
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Musik och genus är ett kompetensutvecklingsprojekt för medarbetare och studenter på Högskolan för scen och musik som pågått under tre år. Syftet med projektet har bl a varit att etablera ett genuskritiskt förhållningssätt på skolan och att ge studenter och medarbetare verktyg för att själva kunna reflektera över egna och andras val. Projektet har innehållit gemensamma seminarier och föreläsningar men också programvisa aktiviteter som skräddarsytts för de olika utbildningarna.
Aktiemarknadsorienteringens ideologi : en studie av en organisations försök att skapa aktieägarvärde, dess styrning och kontroll samt uppgörelse med sitt förflutna
Värderelevans av goodwill : en jämförelse mellan industrier i Norden
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
CSR - från risk till värde : en skrift om Corporate Social Responsibility, CSR
Jämställdhetsparlamentet
Kyrkans frihet bör tryggas : biskopen och ministern eniga
Vem betalar journalistiken? : om journalistikens värde för olika intressenter
Nordiskt samarbetsprogram på jämställdhetsområdet
Existerar Free Cash Flow anomalin på europeiska aktiemarknaden? : ett test av FCF-strategin
Aktiemarknadens reaktion på finländska börsnoterade företag vars bokslut påverkades positivt/negativt av införandet av IFRS
Kulturekonomi : konsten att fånga den osynliga värden
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Sambandet av orealiserade värdeökningar, aktiebolagslag och beskattningen i IFRS världen
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Strategihandledning för församlingarna
Generationsskiftesprocessen i familjeföretag : en flerfallsstudie av familjeföretag i Finland
Kulturarv - funktion - ekonomi : tre perspektiv på byggnader och deras värden
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Value Based Management : användningen av och åsikter kring värdebaserad ekonomistyrning i ett antal finländska företag
IFRS 13 - värdering till verkligt värde : tillämpning av standarden för biologiska tillgångar i ett finskt börsbolag
Styrelsearbete och kön : fullbordas jämställdhetslagens syfte i stora börsbolag
Från värdedjungeln : essäer om lycka och moral
Är det lönsammare att investera i amerikanska depositionsbevis eller i underliggande aktier? : en studie av BRIC länder
Gränslöst värdeskapande : strategisk ekonomistyrning vid konfigurering av värdesystem
Avkastningar av tekniska handelsregler : evidens från Finland 1998-2008
Kapitalstrukturens betydelse vid värdering av småföretag i olika konjukturlägen
Miljömedvetenhet bland turister  : värderingars och attityders inverkan på miljöbeteendet
Någon annanstans i Sverige : roman
Momentum och kreditrating
Oljeprisets inverkan på aktiemarknaden
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Bestämmande av gängse pris vid inlösen av minoritetsaktier enligt aktiebolagslagens 18 kapitel
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Kostnadsföring och värdering av optioner samt IFRS 2 : Inverkan på finska företag
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Kan företag mäta värdet av sina kunder?
Företagsetik som alternativ
Företagens frivilliga värderapportering d Sofia Nikamo
Vilken betydelse har könet? : idéer och tankar för jämställdhetsdiskussioner i högstadiet
Jämställdhet - ideologi och politik
Portföljstrategi baserad på nyckeltal på den finska marknaden
Kapitalstrukturens betydelse vid värdering av småföretag i olika konjunkturlägen
Värdering av goodwill och förvaltningsfastigheter enligt IFRS
Vad utgör värdet i en lyxvara? : en studie ur konsumentens perspektiv
Fastighetsvärdering
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Utvecklingskonferens 2006 : dokumentation
Nå fram : kommunicera med personer i försvarsställning
Kundrelationens värde
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Jämställdhetspolitik och den sociala dimensionen i EG
Redovisning av goodwill enligt IFRS i finska industrikoncerner
Statsrådets redogörelse om jämställdhetslagen
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Att styra ett värdeskapande tjänsteerbjudande : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Nordiskt samarbete på jämställdhetsområdet : adresser samt projektverksamhet
Utfodring av mjölkkor utan proteinfoder : går det?
Hur uppkommer värde för kunden?
På jorden och under jorden
Värdestrategier på marknadsnivå
Erfarenhetens sång : om Arvo Turtiainen som lyriker
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Fondplacerarens tajmingförmåga
Författarintervjuer kunde ge mera
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Analys av lagervärderingsmetoder i ett tillverkande företag
Företagets marknadsvärde och dess estimering
Jämställdhet - en vana att värna om : jämställdhetsarbete i Finland 1996.
Inför ditt ansikte inser jag vad ansvar är
Customer needing : modellen som verktyg för att analysera värdeskapande i industriella företag
Kunden som medskapare av värde : en fallstudie av hur användaren kan vara delaktig i värdeskapandeprocessen när det gäller mobila och sociala spel
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Företagsvärdering
Steg för steg : att arbeta med gender mainstreaming som strategi = Step by step : strategic work with gender mainstreaming
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Arbetslivet ur ett jämställdhetsperspektiv : Företagsekonomi
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Tron förenar och skiljer åt i Europavalet
Värdering av företag : case : pälsfarm X
Kvinnans ställning i den ekonomiska samhällsutvecklingen
Värdeskapande relationer : Analys av värdeskapande i en relation av ett nätverk mellan en internationell finansiell institution och Kina
Kapitalstrukturens effekt på europeiska aktiebolags volatilitet under kristid
Har du någon ull?
Frimärksaktiebolagseffekten : en empirisk undersökning av frimärksaktier på den amerikanska aktiemarknaden
Könsdiskriminering i reklam
Brandvärde : en synvinkel på konsumtionsaktiviteter
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Hemligt ränkspel på jorden och under jorden
Engagerade konsumenter inom digitala freemium-tjänster : case: Battle Nations
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Gamla hus : undersöka och åtgärda
Att bryta sig ur formen : om genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Minimum variance optimeringsmodellers prestation och tillämpbarhet i praktiken
Den pågående reformen - IFRS 9: finansiella instrument : en intervjuundersökning om de framtida förändringarna som de nya värderings- och klassificeringsmetoderna kommer att medföra för företagen
Värdeinvestering : F_SCORE
Lilla genushäftet 2.0 : om genus och skolans jämställdhetsmål
Informationskvalitet och värdering av anläggningstillgångar efter övergången till IFRS : bokslutsanvändarnas erfarenheter och åsikter
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Jämlikhet i vårdapparaten?
Sambandet mellan blockägande, likviditet och företagsvärde på den finska marknaden
Konkursrisk och momentum på den finländska aktiemarknaden
Kvinnlig och manlig journalistik : nyhetsvärdering ur jämställdhetssynvinkel
Främjande av jämställdheten mellan könen i försöken med utbildning på ungdomsstadiet och med yrkeshögskolor
Värderingseffekter från annullerade köpeanbud : bevis från Europa
Landskapets värden : lokala perspektiv och centrala utgångspunkter : om vägar till ökad lokal delaktighet i bevarandeplaneringen
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Skoldemokratins fördolda jämställdhetsproblem : eleverfarenheter i en könssegregerad gymnasieskola
Äldres värdighet, delaktighet och hälsa : resultat från GERDA Botnia -projektet
Test av Fama & French trefaktormodellen och sambandet mellan risk och avkastning på den finländska aktiemarknaden
Värdekedjan i ett informationsteknologiföretag : en fallbeskrivning av relationer och informationsflöden
Frihet och jämlikhet : en studie över den politiska demokratin
Så lika men ändå så olika : En kvalitativ studie om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Nordiskt seminarium om jämställdhetslagstiftning, Helsingfors 10-12 september 1984 : rapport
Värderelevans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Analys av portföljförsäkringsstrategier
Skärans och hammarens väg
Jämställdhet bland barn på daghem : en undersökning om när barn börjar tillägna sig sin könsroll
Några ord om timmerträd och deras värde
Storytelling som en värdeökande komponent i ett brand
Jämställdhetspolitiken
Sambandet mellan fondegenskaper och prestation hos aktiefonder i euroområdet
Pälsnäringens sysselsättningseffekter grundligt utredda
Samband mellan aktiebolags prestation och VDNs ersättning
Arvo Salo : sånger ur verkligheten
Jämställdhetslagen
