http://www.yso.fi/onto/yso/p10017 tobaksrökning
tobaksrökning tobaksrökning rökning rökning (tobak)
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Att lyckas sluta röka
Rökfri ut i arbetslivet : handbok för tobaksfri yrkesutbildning
Lerpipa tillverkad i Pori -funnen i Strömbäck
HU får betala över 100 000 mk : professorer protesterar mot tobakslagen
Vetenskapsmännen i tobakindustrins ledband
Samhällskostnader för trafikolyckor, yrkesskador och sjukdomar orsakade av tobaksrökning : en studie över vårdkostnader, produktionsbortfall och andra välfärdsförluster
Tobaks- och rusmedelsanvändning hos niondeklassister
Rätt till rökfri luft på jobbet
Rökfri
Snusfri på tre veckor : konsten att sluta snusa utan att gå i bitar
Med slutna ögon
Arbetet för att inskränka tobaksrökningen fortsätter
Rökrum i restauranger och andra förplägnadsrörelser : handbok för planerare, fastighetsägare, restaurangägare och myndigheter
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
Metoder för rökavvänjning
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Rökfritt liv : för dig som funderat på att sluta röka
Sammanfattning (lehti III).
Ungas bruk av tobak och rusmedel påverkas av attityden i hemmet och hos kompisar
Ungdomars tobaksvanor : en kartläggning av åländska grundskolelevers rökvanor, årskurserna 4-9
Att sluta röka är lätt
Rökfria restauranger : en studie om vad restaurangpersonalen i Vasa anser om rökfriheten i restaurangerna
Rökning bland barn och unga är inte att leka med
Beteendevetenskaplig forskning om tobak : rapport från en nordisk konferens i november 1980.
Flera rökfria miljöer behövs
Tandvårdens roll i förebyggande tobaksarbete : bildandet av föreningen "Tandvård mot Tobak"
För en rökfri arbetsplats
Tobaksvanor bland gravida : en studie om kvinnans beslusamhet att sluta röka under graviditeten
Sluta röka, det lönar sig
Den heliga plantan : tobakens "undergörande" verkningar i vetenskapens och historiens ljus
Tobaksrelaterade sjukdomar
Om tobak : en vägledning till litteraturen
Rökringar : en liten bok om tobak
Rökfri kommun
Eld utan rök : en bok om att sluta
Savuton Vantaa –projektets vidareutveckling  : En intervjustudie med förslag till vidare åtgärder
Sträng tobakslag stoppar rökning på arbetsplatser
Äntligen icke-rökare! : det lätta sättet att sluta röka
Cancer : enkla råd för att förebygga cancer
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
Tobakskontroll i internationellt perspektiv : betänkade
Förbud mot tobaksreklam minskar rökningen
Fimpa dig fri! : bli rök- och snusfri på 8 veckor : ett självhjälpsprogram för att sluta röka och snusa
Långvarig hosta och riklig slembildning kan vara ett sjudomstecken hos rökare
Sammandrag: Grankullas vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2007.
Glödande problem : rökning på skriftskolläger ett svårlöst problem
Rökförbudets inverkan på kundens restaurangupplevelse : en studie av möjliga beteendeförändringar
Rökridåer
Tobaksindustrin och tredje världen
Krogarna blev rökfria
Tobaksrökningen och dess största faror
Äntligen icke-rökare! : det enkla sättet att sluta
Svensk resumé: Att sluta röka - associationer och konsekvenser.
Boken om knark och sånt
Tobak och kvinnors hälsa
Undomars bruk av rusmedel i Europa1995 och 1999.
Sammanfattning (s. 11-13).
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Cigarren - allas eller elitens?
Min patient röker - vad gör jag?
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Hälsobefrämjande arbete vid rökavvänjning för kvinnor i medelåldern
Äntligen icke-rökare för kvinnor : den revolutionerande metoden som hjälper dig att sluta röka - för gott
Tupakansavun vähentäminen työympäristössä : Lääkintöhallituksen suositus menettelytavoista tupakansavun työympäristössä aiheuttamien haittojen vähentämiseksi = Mindre tobaksrök i arbetsmiljön : Medicinalstyrelsens rekommendation beträffande sätten att få de av tobaksrök förorsakade skadeverkningarna att minska i arbetsmiljön
Sammandrag: Den finländska vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2010.
Rökarna har flyttat in i egna rökmoln
Bruk och missbruk, vanor och ovanor : hälsorelaterade levnadsvanor 1980-2002 = Healthrelated habits of life 1980-2002
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning
Rökiga citat
Tips mot tobak - gör att avtal
Snusanvändning, rökning och fysisk aktivitet : samband mellan fysisk aktivitet och användning av tobaksprodukter i årskurs 9
Konsten att inte sluta röka, men ändå lyckas, faktiskt
Den rökande människan : bilden av tobaksbruk i Sverige mellan 1950- och 1990-tal
För många brudar
Rökfritt på jobbet
Kuivasta juoppoudesta = Om dryckenskap utan drycker
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning. Utvecklingsarbete: Rökning bland högstadieelever och deras studieval
Bli rökfri med apotekets hjälp : hur man på apoteket kan anordna rökavväjningsaktiviteter samt verksamhet i avsikt att minska på rökandet
Sammanhållning hälsofrämjande kraft
Skolelevers drogvanor 1999 : resultat från riksundersökningen i årskurs 6 och 9
Ungdomar struntar i tobakens risker
