http://www.yso.fi/onto/yso/p10095 dokumentärlitteratur
dokumentärlitteratur dokumentärlitteratur reportagelitteratur
Kalla det vad fan du vill
Emma & Uno : visst var det kärlek
Asyl : den sanna fortsättningen på Gömda
Ormens väg på hälleberget
Idag hade jag helst inte velat träffa mig själv
Gäst hos verkligheten ; Bödeln
Black Hawk Down : en berättelse om modernt krig
Om sanningen skall fram : berättelser om den stora rektorsfejden i Strängnäs 1948-1950
Apelsinflickan : en berättelse från åren 1882-1883
Nattens arméer : historien som roman och romanen som historia
Rapporter från ex-DDR
Valdemarsdag
Hej då, allihopa
Rosario är död
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
Öland brinner
Onda andar. Andra delen
Författaren Susanna Alakoski beskriver här hur hon försöker närma sig sin tonårstid. Hon vistas i staden där hon växte upp, hon reser genom Sverige och samtidigt med arbetet att minnas och skriva, ser hon omkring sig ett samhälle där de gamla mönstren finns kvar, människor lever i fattigdom, hemlöshet och osynlighet.
Vargmänniskan : en dokumentärroman om Gustaf Adolf Reuterholm
Onda andar. Tredje delen
Fukushima för evigt
Spår
Matilda - 24 gånger med barn
Antikens "mythistoria" : den första dokumentärromanen?
Ett kort uppehåll på vägen från Auschwitz
" Sovjetunionens krig i Afghanistan 1979–89 har kallats "det sovjetiska Vietnam". Myndigheterna talade om "internationalistsoldater" som byggde broar och planterade vänskapsalléer åt broderfolket i Afghanistan, medan militären i hemlighet fraktade hem förseglade zinkkistor med lemlästade kroppar. Länge visste allmänheten ingenting om krigets grymheter och det var först med Svetlana Aleksijevitjs Zinkpojkar som tragedins verkliga omfattning avslöjades 1989. Över en miljon unga ryssar tjänstgjorde i kriget som kom att forma det ryska samhället fram till våra dagar. Här kommer de till tals – soldaterna, sjuksköterskorna och mödrarna... -- (Ersatz)
"Ormen vi närde vid vår barm" : Jean-Baptiste Bernadotte i S:t Helena-litteraturen 1815-1821
Bergsprängardottern som exploderade : dokumentärroman
Generation 55+ : dokumentärroman
Porträttet av direktör Rask
Välgörarna : den motvillige journalisten
Atlantöverfart
När helikoptern kom
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
Den galne hovmålaren : en dokumentärroman om Marcus Larsson
Matildas liv - efter alla födslar
Ge hit mobilen! : en sann berättelse om två rånare
Till Afghanistan kommer Gud bara för att gråta : berättelsen om Shirin-Gol
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
Matilda sonhustru : hur kunde hon?
Oktober i Fattigsverige : dagbok
Det här är inte jag : Dokumentärroman
Gömda : en sann historia
I Guds namn
Grönt bläck
Clara Schumann och hennes tre män : en dokumentärroman inspirerad av dagböcker och brev
I väntan på talibanerna : Afghanistan inifrån
I skuggan av ett brott
Turkish delight : med smak för döden
Fru Anna och generalen
Gömda : [en sann historia]
Nya boken om vårt land
Andra boken med reportern Patrik Andersson som här åker till Istanbul där hans vän fotografen Okan bett om hjälp. Patrik ska hjälpa honom att skaffa fram ett dokument gömt i en lägenhet som står under bevakning. Ryktet säger att dokumentet bevisar folkmordet på armenierna 1915. Men det visar sig vara något helt annat
Drottningens juvelsmycke eller Azouras Lazuli Tintomara : Berättelse om händelser näst före, under och efter konung Gustaf III:s mord
Kvinnorna på 10:e våningen
Lärkornas borg
En dokumentärroman, thriller och essä om Palmeutredningen. Den 33-årige Kenneth Swärd tas en vecka efter Palme-mordet in för förhör. Han förstår snart att han är misstänkt för medhjälp till mord på Sveriges statsminister Olof Palme. För att fly uppmärksamheten och polisens avlyssning slår han sig ner i USA. I december 1993 rapporteras han försvunnen och hittas senare mördad. Men det finns krafter som verkar för att länka honom till mordet.
Brev från tystnaden
Huvudpersonen i denna bok heter Carl Julius Dalmer. Han är min mors morfar, min mormors far. Han föddes 1841. Vid tidig ålder blev han döv. Därmed kunde han inte heller lära sig tala. Med den tidens terminologi var han dövstum. Som dövstum vid mitten av 1800-talet tillhörde han en av de svagaste grupperna i den tidens samhälle. Många döva, kanske de flesta, levde vid denna tid i fattigdom, isolering, analfabetism, okunnighet.Men Julius fick ett annat öde. Han var en av de första döva som fick lära sig läsa och skriva. En av de första döva som fick en yrkesutbildning. En av de första döva som blev lärare för andra döva. Han var en av de första döva som blev egen företagare. Boken rör sig på flera olika plan; personlig biografi, kulturhistoria, dövas historia, i någon mån lingvistik. Jag väljer medvetet metod för berättandet. Jag gör inte Julius liv till en roman, en fiktion. Ej heller skriver jag akademiskt och vetenskapligt. Jag skriver dokumentärt och journalistiskt.
Nätterna på Mon Chéri : roman
Fripassageraren
Glöm att ni har en dotter
Barnmorskan
Rapport från sopornas planet : kritiska essäer
Text och verklighet : tolv reportageanalyser
Hemligheters hemlighet
Mors och fars historia
Femte boken med läkaren och biståndsarbetaren Ellen Elg. I Pakistan blir en tolvårig flicka tillfångatagen och inknuffad till ett schejkfölje som kommit till hennes by för att jaga. Ellen Elgs chaufför, som är flickans bror, kallas hem för att återupprätta familjens anseende. Samtidigt har Ellen farliga bilder i sin kamera
Barnflickan i Knutby : dramadokumentär
De utvalda : [roman]
Asyl : [den sanna fortsättningen på Gömda]
Bakom stängda dörrar
Det här är inte jag : en dokumentärroman
Nya boken om vårt land : Läsebok för vuxna i Finland
Och i Wienerwald står träden kvar
