http://www.yso.fi/onto/yso/p1003 ordenssamfund
ordenssamfund ordenssamfund ordnar (religion)
Libellus de principiis ordinis praedicatorum : en liten bok om Predikaordens första början
Nylands nations arkiv 1817-1991
Utbildningsreglemente för infanteriet (I. U. R.). Del 1, Formell utbildning
Göm dig vid bäcken Kerit : livet i Karmel
Material i anknytning till Karl Gabriel Leinberg förvaras även i RA, ÅAB, och JyLA.
Ändrar grundlagsreglering av den kommunala självstyrelsen - hur gick det sen?
I arkivet ingår protokoll förda vid Mucis-ordens möten åren 1814-1815 samt tal och dikter.
Andra vatikankonciliets dekret om prästerna, prästutbildningen, ordenslivet
Om riksdagens budgetbeslutsmakt
Veritas - sanningen! : dominikanerna i Åbo under medeltiden
Stadgar för Vestfinska studentafdelningens mindre lånefond
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Hans Kejserliga Majestäts i nåder fastställda reglemente för en tills vidare inrättad frivillig brand-corps i Åbo stad : givet i Helsingfors den 9 April 1839.
Nyländska afdelningens ordningsregler och lånefondstadgar
Sveriges statsskick : fakta och perspektiv
Stadgar för Österbottniska afdelningen
Ålands konstitution : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till självstyrelselag för Åland
Från landslagens kungabalk till republikens regeringsform
Fokus Vreta kloster : 17 nya rön om Sveriges äldsta kloster
Stadgar för Nyländska afdelningen
Folkstyrelsens villkor : betänkande
Mucis-ordens arkiv (1814-1815)
Kloka regler? : kunskap i regelsamhället
Förslag till stadgar för Västra Finlands studentlånefond
Om det representativa styrelsesättet : öfversättning
Normalförslag till ordningsstadga
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : utredning på uppdrag av justitieministeriet
Reformer och regler : om att spara och förändra i offentliga organisationer
Svart marmor
Stadgar för Västfinska afdelningens lånefond
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Arkivet består bl.a. av brev och avskrifter av Leinberg angående ordensällskap fr.o.m. 1640-talet.
Katolska ordnar och kloster
På vandring med Maria
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
Studier i Vadstena kloster och Birgittinordens historia : intill midten af 1400-talet
Andelslaget Pallas u. t. : stadgar = Osuuskunta Pallas i. l. : säännöt [Valokopio]
Vägvisare genom storfurstendömet Finland : enligt officiella uppgifter och eljest inhämtade underrättelser
Finlands konstitution
Skyddskårsorganisationens transportinstruktion (Sk. K. O.)
Demokrati : teori och verklighet
Östra Finlands nations arkiv 1846-1993
Rättsstaten Finland
Studier i Vadstena klosters och Birgittinordens historia : intill midten af 1400-talet
Frivilliga brandkårens i Åbo stadgar, reglemente och instruktioner
Skyddskårernas transportinstruktion : (Sk. K. O.)
Stadgar för Österbottniska studentlånefonden
Om samhällsfördraget eller statsrättens grundsatser
Arkivet av Finska nationen, Uppsala universitet 1595-1830
Arkivet av Vasa nation, Helsingfors universitet 1880-1967
Från regerinsformen till grundlagen
Statsförfattningsrätten i huvuddrag
Bönen är mycket mera än bara ord
Om samhällsfördraget eller Statsrättens grundsatser
Allmänna ordningsstadgan m.m. : kommentar till allmänna ordningsstadgan, lagen om allmänna sammankomster, lagen om skyldighet att renhålla gata m.m. samt lagen om rätt för kommun att uttaga avgift för vissa upplåtelser å allmän plats, m.m
Riksdagens verksamhet
Utskärsbon blev min värld
Konstitutionell rätt
Stadgar för Österbottniska student-lånefonden
"Den evangeliska Mariavägen till enhet" : en studie av Paulina Mariadotters spiritualitet
K. G. Leinbergs manuskript (1830)
Stadgar och reglementen för Nylands nation
Heliga Birgitta : Europas skyddshelgon : Birgitta och Finland
Ehdotus Pohjalaisen osakunnan säännöiksi = Förslag till stadgar för Österbottniska afdelningen
Delbetänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : åtgärder föranledda av EES-avtalet = Valtiosääntökomitea 1992:n osamietintö : ETA-sopimuksesta aiheutuvat järjestelyt
Om det representativa styrelsesättet
Från riksdag & departement
