http://www.yso.fi/onto/yso/p10040 ränta
ränta ränta räntor
Räntemarginalen har haft egna konjunkturer
Hedging av bostadsrisk i Finland
Ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden : kvartalsuppföljning
Räntekamp gynnar bostadsköpare
Skadestånd : betänkande. 4, Värdesäkring av skadeståndslivräntor
Räntelagen : dröjsmålsränta, avkastningsränta, påminnelseavgift, inkasso, faktureringsavgift
De korta marknadsräntornas inverkan på aktiemarknaden
Sammanfattning.
Tidstjuven : om ockret och ockraren på medeltiden
Finland föreslår avdragsbegränsning i beskattningen av räntor från och med 2013.
En kartlkäggning av användningen av ränte- och valutaswappar bland börsnoterade bolag i Finland
De finansiella marknaderna i ett internationellt perspektiv
Räntor - hot eller möjlighet?
Prime sjunker lika raskt som det stiger
[Kommentti J. V. Snellmanin artikkelista "Penningkrisen i Finland" : Litteraturblad n:o 12, december 1858]
Räntan inom skatterätten
Köprätt
Medelräntan ändras långsamt : hälften av depositionerna har fast ränta
Kompensationstillägg : om ersättning vid försenade utbetalningar : betänkande
Prognostisering av finska aktiemarknadsrecessioner med hjälp av amerikansk ränteskillnad
Finansiell integration : - en studie av svenska marknaders internationella beroende
Hur inverkar säkerheten på marginalen i bostadslån?
Räntelag : delbetänkande
Kongl. Maj:ts Nådiga Förklaring, At hwad i Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse af den 14 October 1766 är förordnadt om Läne-Banquens tilslutning för alla slags Kopparmynts Capitalers emottagande för Ränta, äfwen bör gälla för Hospitals och Barnhus-medel. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 23 Januarii 1770.
Ekonomi utan ränta och inflation : att skapa ett penningsystem som fungerar för alla
Ocker som civilrättslig företeelse
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
Kongl. Maj:ts Nådiga Kundgiörelse, Om Banco Interessets utsättande til Fyra pro-Cent för Banco Lån å the Läne Banco Capitaler i Kopparmynt, som en lika ränta draga; så ock angående Läne Banquens tilslutande emot Nya Capitalers emottagande til förräntande. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 14 Octob. 1766.
EU-domstolens rättspraxis gällande räntor och ränteavdrag
De låga räntornas påverkan på finländska banker.  : En undersökning av OP-Pohjola, Aktia och Nordea.
Begränsningen i ränteavdragsrätten och dess inverkan på finska företag med koncernintern lånefinansiering
Tidsvarierande versus konstanta diskonteringsräntor : en jämförelse mellan betingad och statistisk CAPM
Hur styra rätt i räntedjungeln?
Räntemarginalen krymper
Inledning till obligationsrätten
Räntebildningen i teorin och i Sverige
Ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wisza Medel och utwägar til Creditens återställande och Penninge-rörelsens lättande i Riket. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 11 Januarii 1770.
Räntors inverkan på val av kapitalstruktur hos företag
Volatilitetsöverföring mellan EUR och USD ränteswap-marknaderna
Pengar : ett miljö- och demokratiproblem
Köplagen
Stödbrev : borgensliknande handlingar utställda företrädesvis för svagt kapitaliserade bolag
Justerar finländska företag sin kapitalstruktur aktivt?
Företagets lönsamhet, finansiering och tillväxt : mål, samband och mätmetoder
Europeiska företags räntekänslighet
Öppna inte loppet med slutspurt : ledaren
Trade-off modell för lånematuritet
Lagen om skuldebrev : gåvolagen - räntelagen - deposition -dödning
Beskattning av gränsöverskridande räntebetalning inom EU : en analys av spardirektivvets struktur och tillämpning
Om ränte-persedle undervisningen för Salo härad uti Uleåborgs län. Akademisk afhandling, som med den vidtlagfarna juridiska facultetens samtycke, under öfverinseende af Daniel Myreen, ph. och j. u. doctor, juris oecon. och comm. professor, till granskning framställes af Carl Gustaf Bergbom, stip. publ., Österbottning, å jurid. auditorium den 20 December 1820. p. v. t. f. m.
Inflationsskyddade skuldebrev : en studie av sambanden mellan den reella räntan, den nominella räntan och inflation
Räntors avdragbarhet - en rättskomparativ studie av ränteavdragsrätten och dess begränsningar avseende vissa länders företagsbeskattning
Som i anledning : af gjord förfrågan, riksens ständers fullmägtige ... godt funnit att fastställa, det räntan å bemälte contoirs utgifne credit-sedlar äfwen bör godtgjöras för den tid någon sedel kan löpa utöfwer förfallo-dagen ..
Dröjsmålsränta
Alltjämt möjligt att avdra räntor : underskottsgottgörelsen minskar dina skatter
Kursbildningen och räntestrukturen på obligationsmarknaden i Finland
Irakkrisen : en jämförelse mellan räntorna Euribors och Libors rörelser och konfliktens olika skeden
Räntemarginalen nere på 60-talets nivå
Övningsexempel till aritmetiken. Senare delen, Räknesätt, som grunda sig på propositionsläran
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Upsägning af the i Läne-Banquen på Interesse insatte Caroline-Capitaler, samt andra Läne-Banco Capitalers omsättning ifrån Fyra proCent med Interesse på Interesse til Fyra och en half proCent simpelt Interesse. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 26 April 1756.
Avkastningskurvans inverkan på bankens räntenetto
Ränterisk och ränteriskhantering
Från räntereglering till inflationsnorm : det finansiella systemet och riksbankens politik 1945-1990
Reformerade regler om värdesäkring av skadeståndslivräntor
Hur du kan spara tre procent varje år i ditt liv
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Internationell finansiell integration : en undersökning av den finländska finansmarknaden
Euromarknaden och dess funktion med hänsyn till räntebildningen
Finansieringsmarknaden i Finland
Estimering av bond yield spreads : betydelsen av makroekonomiska och andra systematiska faktorer
Hur tillämpas matematiken inom ekonomin
Intressebok med uträkningar af..
Begränsning av avdragsrätten för räntor i näringsbeskattning
Vissa justeringar i lagen om räntefördelning vid beskattning m.m
Europeiska unionens nya spardirektiv : politisk illusion mot ekonomins verklighet
Räntelag och dröjsmålsränta
Styrräntejusteringarnas inverkan på Helsingfors fondbörs portföljindex 1999-2003
Dröjsmålränta enligt CISG
Är tillväxtföretag känsligare än värdeföretag?
Räntebärande instrument : värdering och riskhantering
'Råvarans' pris varierar : [depositionsräntor i olika bankgrupper]
Om ocker-lagar
Värderingsskillnad mellan OIS- och euribor-diskontering
Skatter, löner och räntor : en analys av skattesystemets inflationseffekter
Gap-analys och durationsanalys som hjälpmedel vid hantering av ränterisker i bankverksamhet
Prissättningen av bankkrediter efter avregleringen
Modellering av den korta räntan med stokastiska differentialekvationer
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Räntans nedsättande på wisze Läne-Banco-Capitaler. Gifwen Stockholms Slott den 11 April 1792.
Användningen av derivativer i finska icke-finansiella företag
Determinanter för yield spreaden : high yield mot investment grade corporate bonds
Köplagen : en kommentar
Lagen om skuldebrev : gåvolagen, räntelagen, generalklausul, deposition, dödning
Konjunkturläget. 1994, Maj, Specialstudier: Den svenska ekonomins räntekänslighet - några simuleringsresultat. Hushållens inköpsplaner - en användbar konjunkturindikator. Svenska generationsäkenskaper
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Räntan För Lån i Banquen på Guld och Silfwer samt Exportable Effecter. Gifwen Stockholms Slott den 11 April 1792.
En tidsserieanalytisk studie av sambandet mellan räntefot och arbetslöshet
Estimering av avkastningskurvor : räntemodellering som ett realistiskt hjälpmedel för analys inom banksektorn
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 11, Statsfinansiella effekter av ett EMU-medlemskap
Penningpolitiska indikatorer
Pantlån : om ränta och värdepappersrättsliga konflikter i pantbankernas kreditgivning
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Interessens förminskning. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 23 Septemb. 1756.
Kongl. maij:tz placat. Angående interesserne, och dhe missbrukens afskaffande, som här tills kunne där widh förelupne wara; gifwit Stockholm d: 16: decemb: åhr 1687. Locus Insis Regni Svecia. Cum gratia et privilegio sacra regia majestatis. Tryckt hoos Niclas Wankijff, kongl. booktryckare
En kartläggning av användningen av ränte- och valutaswappar bland börsnoterade bolag i Finland
Kampen om feodalräntan : reduktionen och domänpolitiken i Estland 1655-1710. 1
EMU byter ut räntorna
Kongl. may:tz placat, angående interesserne, och de missbrukens afskaffande, som härtills kunne där wid förelupne wara; gifwit Stockholm den 16 decemb. åhr 1687.
