http://www.yso.fi/onto/yso/p10081 klärvoajans
klärvoajans klärvoajans clairvoyance klarsyn
Sextonårige Ethan fascineras av den nyinflyttade Lenas gröna ögon, mörka hår och gåtfulla personlighet. De båda dras obevekligt till varandra. Men när Lena fyller sexton år kommer hon att förändras; hennes kärlek till Ethan kan inte få fortsätta. Ethan är beredd att göra vad som helst för att inte förlora Lena.
På liv och död
Vänskap till döds : roman
Synska personer och döden i nordisk-keltisk tradition
Hoppets budskap från änglarna
Till telepatiens och clärvoyances problem
Den gåtfulla vägen
Stormsvala
Andarna mitt ibland oss : upptäck sanningen om den andra sidan
Tredje delen i trilogin om rosornas krig. Enligt legenden härstammar Jaquetta St. Pol från flodgudinnan Melusina och har därifrån fått sin gåva - hon är synsk. Hur farligt det kan vara förstår Jaquetta när hon tvingas bevittna Jeanne d'Arcs avrättning. Men hennes gåva är eftertraktad och hon blir drottningens förtrogna.
Oförklarligt : telepati, healing, poltergeistar, reinkarnation
Rävsång
Selvät sanat-juttu = Målet om Selvät sanat
Kretsen, del tre. Blues mamma har varit försvunnen i flera månader. Enligt en lapp som hon lämnat kvar, verkar det som om hon letar efter Blues pappa. Blue, Gansey, Adam, Ronan och Noah utforskar den förtrollade skogen Cabeswater i sökandet efter den mytomspunna kungagraven. I en grotta hittar de en uråldrig walesisk kista.
Att se det fördolda
Dödlig hämnd
Delfinernas sång
Drömtjuvarna
Andra boken om femtonåriga Susannah, kontaktperson mellan levande och döda, som nyligen flyttat till Kalifornien. Här kommer hon en vampyr på spåren då en död kvinna ber om hennes hjälp att framföra ett viktigt meddelande till traktens rikaste affärsman.
Solsvärta
Änglar i mitt hår
Mr. Peters' seancer i Helsingfors 1908 : experiment i psykometri och clairvoyance
Tredje boken med kriminalkommissarie Joona Linna. När ett mord inträffar på en sluten anstalt för unga kvinnor med destruktivt beteende, bestämmer sig mediet Flora Hansen för att ringa polisen och hävda att hon har kommit i kontakt med den dödas ande. Joona Linna upptäcker att något fastnat under offrets ena nagel
Mr. Peters' Seancer i Helsingfors 1908 : experiment i psykometri och clairvoyance
Döden i dina ögon
Hon som ser : [ett mediums liv i det okända]
Ljuset mellan oss : berättelser från de som är borta : lärdomar för oss som är kvar
Elsas föräldrar har bestämt sig för att flytta ut på landet för att starta ett pensionat. Huset visar sig vara ett riktigt kråkslott med knakande golv och dystra rum. Mamma och pappa verkar tycka att Elsa är besvärlig, bråkig och ljuger om allting. Dessutom tycker de att alla märkliga olyckor som skett på sistone är hennes fel
Skymningsögon
Drömgångare
Kretsen, del två. Återigen vaknar leylinjerna som leder runt den förtrollade skogen Cabeswater. Adam, Gansey och Ronan får höra talas om en relik, ett ting som kan ge sin ägare möjligheten att stjäla drömmar. Samtidigt känner de alla att en gåtfull och olycksbådande kraft närmar sig, som om någon vill komma över reliken.
Laura Lynne Jackson är synsk och medial. I stället för en ogenomtränglig mur som delar världen mellan levande och döda ser hon klara band av ljus som strålar igenom en tunn barriär. Jackson har vigt sitt liv åt att utforska vår förbindelse med den andra sidan, att samtala med bortgångna nära och kära och att hjälpa människor att hantera svåra förluster. Här delar hon med sig av sin resa och de lärdomar om kärlek som hon har fått på vägen.
Chackror : våra livsenergiorgan
Skämmartecknet
Fjärde boken om väninnorna Mirjam och Hervor som nu befinner sig i New York. De har kommit hit för att hjälpa sina döttrar som startat ett lyxigt svenskt spa på Manhattan. Hervors dotter Ingrid får ett gåtfullt brev från Sverige och en manlig kund lyckas påverka Hervor så att hon tappar sin förmåga att skåda in i framtiden.
Beautiful creatures. Bok 1, Mörka drömmar, livsfarlig kärlek
Enäggstvillingarna Vi och Kate är synska. Vi omfamnar sin förmåga och försörjer sig som medium. Kate däremot gör allt för att dölja sitt annorlundaskap. Men när Vi förutspår att deras hemstad St Louis i Missouri kommer att drabbas av en förödande jordbävning rubbas Kates cirklar eftersom hon vet att Vis förutsägelse stämmer.
Hon som ser : [en sann historia om sierskan Anna-Lena Vikström]
Fjärde fristående boken med Maja Grå. Under ett bröllop på Wytham Hall nära Oxford går något fruktansvärt fel. Brudgummen Theo de Vere, den 25:e earlen av Oxford, hittas död och allt tyder på ett bestialiskt mord. Polisens speciella insatsstyrka, där Maja nu ingår, kallas in. Ett våldsamt snöfall isolerar alla på godset.
Medlaren
Fågelbarn
Snögloben : [en Maja Grå-deckare]
Tankeläsning : avslöjade mysterier
Fortsättning på "Skämmerskans dotter". Skämmerskan, som kan se alla handlingar en person skämts över genom att se dem i ögonen, blir svårt sårad. Hennes barn får utkämpa hårda strider - sonen David med sitt svärd o dottern Dina med de gåvor hon ärvt.
Beautiful creatures. Bok 1 : Mörka drömmar, livsfarlig kärlek
