http://www.yso.fi/onto/yso/p10047 biografer (film)
biografer (film) biografer (film) biografer
Lusten och dämonerna : boken om Bergman
Månadens person
Fallet med den skumma sabotören
Andra boken om flugvännerna Ivo och Vera. Vera är påhittig och lite busig. Ivo är förnuftig och lite långsammare. I den här boken ska de gå på bio, och Vera vill ha med sig alla sina tygdjur, vilket blir besvärligt.Från tre år.
Finnkino satsar på "dussinbio" med jätteteaterkluster
Filmkultur och nöjesliv i Örebro 1897-1908
Biobesöket
Svenska biografer
Visst finns det blå hästar : bildarbete med barn och ungdomar
Vägen till arkitektur : Åbobiograferna under stumfilmstiden 1905-1929
Av kärlek till filmen" : unga entusiaster återuppväckte 60-åriga Dux
Hundra spelår : år för år : från 90-tal till 90-tal i svensk teater och film
Biofilmens svenska textning är hotad igen
Finnkino har agerat vad gör filmstiftelsen?
Storbiografens miljöer
Filmen i Lund : biograferna, filmerna, publiken
Bonusläsning : Världens bästa lilla biograf
Klasskamp och kultur : för en marxistisk kultursyn
Scenen : tidning för teater och kultur
Stoppa digitaliseringen, Stefan!
Han har fått biografen att lyfta
Här har man roat sig : nöjen och förlustelseställen i Malmö 1860-1960
Ingmar Bergman : en berättelse om kärlek, sex och svek
Filmberätterskan
Ingmar Bergman - film och teater i växelverkan
Teater och film i Ungern
Unga år : i mörka salonger
Dokumentärfilm på bio : En undersökning om dokumentärfilmens ökade popularitet på bio i Finland
Gå på bio : rum för drömmar i folkhemmets Sverige
Nicke Nyfiken går på bio
Sommarstängt
Udda film åter i Åbo
Den lyckliga biografen hotas av rivning!
Sjätte, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå. Någon kidnappar hundar i Valleby. Ägarna måste betala tusentals kronor för att få sina hundar tillbaka. Lasse och Maja tar upp jakten. Spåret leder dem till mörkret i Bio-Rios biografsalong.
Kvartersbion : filmen kom till Stockholm
L136 : dagbok med Ingmar Bergman
Myter och sanningar om biografernas digitalisering : "romantiken försvinner från projektorrummet"
Teater och film
Fama : tidskrift för film, teater, dans m.m.
Capitols inredningsarbeten
Historik över biografen Röda kvarnen i Övertorneå
I teatralitetens brännvidd : om Ingmar Bergmans filmkonst
Brandsäkerheten i biografteatrarna
Digital Cinema i Finland : Liv eller död för de små biograferna?
Biografdöden får vänta
Göteborgs alla biografer : en resa i 100 år
Orsaker varför folk besöker biografer idag och i framtiden
L 136 : dagbok med Ingmar Bergman
Erik på skräckfilm
Filmvapen
Fladdrande byxben i Närpes : ny teknik för gammal biograf
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
På bio : berättelser och bekännelser om levande bilder
Skolbion tågar vidare
Sju förtrollade kvällar
Filmtittandets praktiker : en komparativ studie om filmtittande på biografer och i hemmet
Lätt är det inte
Skrivet i vinden- : texter om litteratur och scenkonst
En man och hans projektor
Ingmar Bergman: "Allting föreställer, ingenting är" : filmen och teatern, en tvärestetisk studie
Ingmar Bergman : teatermannen och filmskaparen
Bio Sydväst hämtar Hollywood till skärgården
Case: Hur man fixar skolbio i Ekenäs
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Det finns billigare alternativ!
Finnkino gör rent hus i biobranschen
Svenska stjärnor : från filmens och scenens värld
Biografteatern Kinopalatsi, Åbo
Drömmen om Diana
