http://www.yso.fi/onto/yso/p10031 en
en en
Prodigy
Pronomenet det primärt som anaforiskt syftningsord med speciell hänsyn till korrelatet i P. C. Jersilds roman En levande själ och ett antal ledare i Dagens nyheter
När allvaret inte räcker till : ironin som samhällskritiskt medel i Jonas Gardells En komikers uppväxt ur et läsarorienterat och litteraturpedgogiskt perspektiv
Ideal och verklighet i finlandssvenskt scenspråk : en undersökning av framförandet av Catharina Gripenbergs pjäs En finner en ö
Tusen och en natt : [illustrerade sagor]
Språkliga och stilistiska studier i Marianne Alopaeus' Betraktelser kring en gräns
Gustaf Hellström och hans väg till Snörmakare Lekholm får en idé
Riskhantering i finska Big 4 revisionsbyråer
Narcissus på besök i dödsriket : i Noréns dramer vävs myten om Narcissus ihop med Dantes Inferno
Mördande kritik
Majken, en dag i maj
Zombie city. Bok 2, Ensam i mörkret
Riskhantering och arbetarskydd : maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Våra storfurstar
Första trädboken
Där kärleken kan födas på nytt
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Dustlands, del tre. Saba har alltid varit övertygad om att det är hennes öde att besegra DeMalo och hans tontoner. Men DeMalos charm och förföriska dröm om Nya Eden gör henne tveksam. Jack däremot är fortfarande övertygad om att de måste kämpa. Osäker på vad hon egentligen vill ansluter sig Saba till Jacks anhängare.
Om anföringstekniken i Ivar Lo-Johanssons roman Bara en mor
Enklav : [första boken i Razorland-trilogin]
Flerstämmig festskrift om barnlitteratur
Kärlekens dubbla agenter
Rasande stjärna
En förträfflig Nordkalott-översikt
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Riskhantering och arbetarskydd : Maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Att läsa Sartre
Stildrag i Jarl Hemmers prosa : en studie i En man och hans samvete och Morgongåvan
Nu flyttar HF till Arken
Vi lär oss leva med varandra
Om du såg mig nu
Arbetsglädje och gemenskapstro : en studie i Josef Kjellgrens författarskap till och med Människor kring en bro
Intern kontroll inom Korsholms kommun
Den stickliga enen
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta, förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Det finns ingen genväg till lycka
Tusen och en natt : utvidgning av radioföredrag i serien Med kända lekmän på litterära strövtåg 1935
Henrik Hildén - Gunnar Alléen - Rune Janson
Ali Baba och de fyrtio rövarna  : (ur Tusen och en natt)
Vi har en påve! (Habemus papam)
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Teater : en familjeangelägenhet vid Skillnaden
Ett feministiskt kartblad
Bortom rymdens mörker
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
En flodhäst i huset
En hälsosam svindel
Zombie city. Bok 1, De dödas stad
Projektarbetet : finansen, riskerna & uppföljningen
Hela funktioner
Fortsättning på Flickan från Ingenstans. Den stora katastrofen ledde till en ny värld. I ruinerna av den gamla försöker de som inte smittas överleva, jagade av de nya härskarna. Amy och hennes kamrater kämpar för mänsklighetens räddning, men de som försöker störta De första tolv kommer att få betala ett högt pris
Dags att damma av bokhyllan för lite fräsch läsning
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Man måste satsa på förändringar
Rumtid : en introduktion till Einsteins relativitetsteori : kirja-arvostelu
Forsfararens brud ; Mikko, Ulla och Eino
Tjocka eller märkliga träd : - ytterligheterna fascinerar
Jagets tal och plats, ett förhållande till den andra i Tua Forsströms pjäs En klänning av snö
Röjning, hyggesrensning och skogshöns
Livet och andra risker
Morgonstjärnan
Kirja-arvostelu : Det var en lördag aften / Rud, Nils Johan
De externa intressenternas påverkan på projekt inom energibolag
De dödas bok
New York ligger i ruiner. Större delen av invånarna utplånades för länge sedan av pesten. En del av de överlevande sökte sig ner under jord och här lever de kvar i olika enklaver. Men i tunnlarna utanför deras befästningar lurar fasansfulla varelser i mörkret missfoster som livnär sig på människokött. Sällan får någon i enklaven uppleva sin tjugoårsdag.  När Spadertvå fyller femton genomgår hon blodsriten som förvandlar henne till jägarinna. Hon paras ihop med Tålig, en jägare i hennes egen ålder som bodde ovan jord när han var liten. Snart upptäcker de att den närmaste enklaven helt har utplånats av missfostren, men de äldste vägrar att tro på dem. I stället förvisas Spadertvå och Tålig från enklaven för all framtid och tvingas söka sig ovan jord.
Att utveckla interkulturell förståelse med hjälp av Internet
Land skall med lag byggas
Efter flykten från labyrinten trodde Thomas att han och de andra skulle få sina liv tillbaka. Men det som väntar är en ny slags skräcktillvaro, en bränd jord förstörd av klimatförändringar och sjukdomar. De står inför en ny fruktansvärd prövning.
Om att bli trött : Wasa Teater gestaltar handelsresande Willy Loman med stor intensitet
Förändringar i morfologi och rättstavning i Sigurd Hoels roman En dag i oktober
Realativsatserna i Olaus Petris En Swensk Cröneka
Ett sökande som skaver
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta, sednare delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 13 December 1770.
Jarl Hemmers berättarkonst i En man och hans samvete
Plötsligt kan det komma en bil!
Skunkteatern i akvarium
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
En vresig bok om ensamhet
Antisemitism i svensk skämtpress
Tusen och en natt
Selma Lagerlöfs En herrgårdssägen
Det var en gång en mamma och en pappa
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : sednare delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 13 December 1770.
Hon älskar mig, hon hatar mig
En privatmans vedermödor
Hur man gör en bok : från idé till färdig bok
Enarna är ängssalens pelare
En bok om en ö : anmälan av boken om Signilskär
Ett studiematerial för pjäsen En komikers uppväxt
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
Gustaf Hellström och hans väg till Snörmakare Lekholm får en ide
Den röda ballongen
Litteraturläsning som antimobbningsarbete : modersmålslärarens möjligheter att inverka förebyggande på mobbning genom läsning av skönlitteratur
Den mörka staden
De första tolv
Kirja-arvostelu : En fader för litet / Wall, Blonda
Ädelmetaller som hedge eller frihamn för aktier och obligationer
Einsteins världsbild
I vansinnets öken
Första Ostindienfararen
Autism på serbiska
Ljuv, våldsam kärlek
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
Om inspektionen i våra döfstummeskolor : belysning af döfstummeläraren Magnus Palmkvists broschyr: En blick på inspektionen i våra döfstumskolor
"En så trevlig undanflykt"
En karaktär som verkligen känns
En studie i rött
Vårdandets symfoni : fenomenet vårdrelation i skenet av två världsbilder
Medicinska termer i P. C. Jersilds roman En levande själ : en kvantitativ undersökning ur populärvetenskapens synvinkel
Påverkar målföretagens riskhantering premier som betalas vid företagsköpstransaktioner inom flygsektorn?
Hackspettsvännen som inte blev biolog
Person- och miljöskildring i Ivar Lo-Johanssons "Bara en mor"
Dödlig kod
