http://www.yso.fi/onto/yso/p1009 serviceyrken
serviceyrken serviceyrken
Tehyiterna som hälsofrämjare : Tehys linjedragningar om social-och hälsovårdstjänsterna
Den sociala omsorgens akademisering
Flexvård : svenska för högskolor : äänite
Profil. Företag & Byråer
Sammanfattning. - Summary.
Det sociala arbetets idéhistoria
I moderniseringens skugga? : om förändring och identitet i två administrativa serviceyrken
Etik i hemtjänst : en studie av förvaltnings- och professionsetik
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2001 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2001.. 2001.
Etik och socialtjänst : om förutsättningar för det sociala arbetets etik
Kunskap, information och tjänster : en studie av svenska industriföretag
Yrkeshögskolestuderandes behov av hälsovårdstjänster
Modersmålet i vården : kvalitetskriterier och mätinstrument : slutrapport om projektet Modersmålet som kvalitetsfaktor i vården
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Flexsocial : svenska för högskolor : äänite
Tvångsvård : Om det fria valets etik i hälso- och sjukvården
Bemötandets etik
Den upplevda organisatoriska rättvisans inverkan på arbetstagarnas attityder inom servicebranschen
Pam : palvelun ammattilaiset : serviceproffsen
Hemvård i utveckling
Väl mött på restaurangen
Kundvänligare taxi : betänkande av 1998 års taxiutredning
Säljande samspel : en sociologisk studie av privat servicearbete
Servicearbete utan våld
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Tjänstekvalitet och utbildning : ett praktikfall inom flygbranchen
Yrkesetik : hur klienten upplever socialtjänsten
Vård och omsorg i förändring : ett institutionellt perspektiv på en kontrastiv terminologianalys
Sammandrag (s. 3).
Verksamhetskultur och lärande : om äldreomsorgen som lärandemiljö
Svenska för offentligt anställda
Att utvärdera socialt arbete
Identitetsföreställningar : performance, normativitet  och makt ombord på SAS och AirHoliday
Behörighetsvillkoren för yrkesutbildad personal inom socialvården inom den statliga, kommunala och privata sektorn
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Framgångsrik företagshälsovård : möjligheter och metoder : studiehandbok
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2002 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2002.
Profs vid spisen : svenska för de professionella
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
På vilket språk vill Ni att Ni skall betjänas? Språkkunskaper hos personalen på olika campingplatser i Finland
Terminologisk analys av terminologi inom kundservice på VR kontaktcentral
Arbetskraftsbyrån till din tjänst
Vad tycker klienterna?
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
ABC för bildningsväsendet
Dövas meddelande 33 : kesäkuu 1986
Ansiotilasto : lokakuu 1995 = Förtjänststatistik : oktober 1995.
Väl mött på hotellet
Att vara god eller att göra rätt : en studie i yrkesetik och praktik
Bioenergiprojekt vill inrätta tjänst
Servicemötets gnissel och skav
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Inom servicesektorn sysselsatta i % av den yrkesverksamma befolkningen 1980.
Intern servicekvalitet : idéer för interna serviceenheter
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Flexservice : svenska för högskolor
Förändring och lärande inom företagshälsovården
Oy Eniro Ab Finlands nummerupplysningstjänst på svenska
Hotell- och casinobranschens syn på anställda med tatueringar och piercingar
Att genomföra en förändring : introduktion av "den yrkesövergripande" arbetsmetoden inom serviceenheten Ladusved-Nöykis
Yrke: begravningsentreprenör : om utanförskap, döda kroppar, riter och professionalisering
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
