http://www.yso.fi/onto/yso/p10011 sanktioner
sanktioner sanktioner
Internationella sanktioner : betänkande
Det olydiga facket
Företagsbot
Sanktionsavgift i stället för straff : områdena livsmedel, foder och djurskydd : betänkande
Administrativa sanktioner på yrkesfiskets område : betänkande
Lappu luukulle? : laitoksen hyväksymisen peruuttaminen on viranomaisten äärimmäinen toimenpide = Lapp på luckan? : upphävande beslut om godkännande av anläggningar är en extrem åtgärd från myndigheternas sida
Bojkotta Sydafrika! : den transnationella anti-apartheidrörelsen i Sverige
Sammanfattning.
I stället för straff : sanktionsavgifter som kriminalpolitiskt medel mot bagatellbrottslighet ; Josef Zila
Idrott och sanktionskumulation : en studie i hur idrottspåföljder påverkar straffmätningen i brottmål
Lagen om vissa internationella sanktioner : en översyn : betänkande
Sammanfattning (s. 7-9).
Sanktioner till döds
Upphovsrätt och Internet
Häv sanktionerna och stoppa USAs krig mot Iraks folk!
Släpp in serberna från kylan!
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt - i Sverige, EU och internationellt
Trafikverkets förlust : rättsekonomiska synpunkter på fripassagerarproblemet
Miljöbalkens sanktionssystem och hänsynsregler : delbetänkade
EU:s direktiv om sanktioner mot arbetsgivare : betänkande
Idrottens bestraffningsregler med förklaringar
Sammanfattning (s. 9-11).
Iran - hur finna en lösning?
Ambitioner och flaskhalsar
Kan lågintensivt krig bli högintensivt?
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Riktade FN-sanktioner och rule of law i folkrätten
EU:s vapenembargo mot Kina ur ett svenskt perspektiv
Gamla bilder återkommer
Administrativa sanktioner i EG:s konkurrensrätt med beaktande av förordning nr 1/2003
Sammanfattning (s. 19-23).
Anteckningar om sanktionsproblemet. 1
Sammanfattning (s. 11-18).
Sanktioner som dödar
Sjömans-Unionen förklarade Superfast Ferries i blockad : överenskommelse med Tallink inom 3 dagar
Barn och brott : en studie om socialtjänstens yttranden i straffprocessen för unga lagöverträdare
Straffrättslig sanktionering av EG:s punktskatteregler för alkohol, tobak och mineraloljor
Internationell fred och säkerhet kontra enskildas mänskliga rättigheter : sanktioner riktade mot enskilda individer och samfund som ett medel mot terrorism
