http://www.yso.fi/onto/yso/p10083 kommuner
kommuner kommuner kommuner (administrativa enheter)
Helsingin seutu tilastoina. 2006 = Helsingforsregionen i siffror. 2006 / [toimitus: Hanne Hämäläinen, Eeva-Kaisa Peuranen, Päivi Selander] ; [käännökset: Magnus Gräsbeck]
Varsinais-Suomen käsikirja = Egentliga Finlands handbok. 2000
Suomen asukasluku : vuodenvaihde 2002-2003 : årsskiftet 2002-2003 = Finlands invånarantal
Kommunal författningssamling för Åbo stad : författningar, vilka enligt språklagen skola utgivas på svenska språket : Supplement 8, 1937
Nykarleby först med demokratibokslut
Sottunga : Finlands minsta kommun
Skärgården utsatt vid en kommunsammanslagning
Västanfjärd bulletin : Västanfjärds första byatidning, information till boare och besökare
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Mellan rummet och rörelsen : om avfärdsmotivet i bildframställningar av den romerska apoteosen
Stiftets framtid diskuterades i Åbo
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2007
Puls : Nylands förbunds webbtidning
Kommunal författningssamling för Åbo stad : Supplement 1 : åren 1928-30
Kulturpolitik och ekonomi
Storsjöodjuret : [kriminalroman]
Kommunernas företagsstöd : lagligheten negligeras ofta
Kommunförbundets utlåtande om det nya statsbidragssystemet
Tystnadsplikt 1: kommunala organ
Kommunsamarbetet : fripassagerare eller medansvariga?
Förslag: tio blir sex i Åbo
Delegationen står inför allvarliga frågor
Atomsfär, emotioner och gester : relationalitet och inre exclusion i utskottsarbete i Finland riksdag
Väestörakenne
Statsandelssystemet måste förnyas : de centraliserade systemen i kris
Valåret 2016 - är du intresserad av yrkeskårens framtid?
Statsandelsreformens huvudlinjer klara
Allmänna delen av kommunens beredskapsplan : mall och anvisning
Oberoende revisor skall väljas
Häftiga beräkningar bakom statsbudgeten
Finlands svenska kommuner. Del 1, Nylands län. Kymmene län
Kumlinge tror på framtiden
Tänk om, gör nytt
Det nya fullmäktige antar utmaningarna
Årsbok för Sveriges kommuner 2004
Socialvetenskaplig tidskrift
Fyra gubbar och en båt
Demokratisk e-förvaltning i kommunen : en studie av e-tjänster och e-deltagande på kommunala webbplatser i Finland
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunen tjänsteinnehavare
"Smala farleder som är fulla med grund, en unik natur och sönderskurna strandlinjer som skapas av tusentals öar gör oljebekämpningen svår i skärgårdsområdena. Det är långsamt och dyrt och i vissa fall till och med omöjligt. Det här informationspaketet om oljebekämpning har utarbetats som en del av ARCHOIL-projektet som administreras av Åbo yrkeshögskola och som söker nya metoder för oljebekämpningen i skärgården. Målområde för projektet, som är finansierat av Central Baltic Interreg IVA, var Ålands och Stockholms skärgård och Skärgårdshavet som alla är liknande till sina förhållanden. Ett av de främsta syftena med projektet var att erbjuda de kommunala tjänsteinnehavarna information om grundläggande begrepp inom oljebekämpning, samt information om myndigheternas ansvar och skyldigheter i en situation där det skett en fartygsoljeolycka. Den här publikationen behandlar anvisningar som gäller oljebekämpning särskilt ur ett perspektiv för kuststäderna och kommunernas tjänsteinnehavare, men informationen kan också användas av tjänsteinnehavarna i andra städer och kommuner där den är lämplig att använda." --
Vem ska höras då förtroendeuppdrag återkallas?
Något måste göras
Småkommuner: Ryktet om vår död betydligt överdrivet
Vantaan kaupungin talousarvio vuodeksi 1974 = Vanda stads budget för år 1974
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Kommunal författningssamling för Åbo stad : Supplement 3 : år 1932
Samhällsbilden i muminböcker
Sammanfattning (s. 3).
Ingå
Finlands sätt bör bli Sveriges
Församlingens sammanträdespraxis
Mönster för ekonomisk utsatthet svåra att finna : trendberäkningar fram till år 2000.
Kommunen tryggar invånarnas välfärd
Kommunerna har mycket att tänka på : fortsatt koncentration av produktion och befolkning
Bärkraftsklasserna 1988.
Tornionlaakson neuvosto : Tornionlakson yhteistyön tulevaisuus = Tornedalsrådet : det framtida samarbetet i Tornedalen
Förbundens nya flyktingforskare Helinä Kokkarinen: Ytterligare förändringar behövs
Skärgårdsdel också i Oravais
Det sociala arbetet och närståendevården på Åland : en kontextuell studie av socialsekreterarens / socialarbetarens arbete
Statsandelsreformen 2010  : Beräkning av statsandel till den grundläggande utbildningen
Årsbok för Sveriges kommuner 2003
Vantaan kauppalan talousarvio vuodeksi 1973 = Vanda köpings budget för år 1973
Komma hem
Kommunens prövningsrätt vid indragning av tjänster
Ordnar fest för alla
Kronoby blickar varsamt mot framtiden
Finländare i Storkyrkans hägn : kyrkoräkenskaper berättar om 1560-talets Stockholm
Östnyland
Vnderwijsning om Gudz församblings regering och styrelse/ vthi alla werldens tijdher/ mäst aff G. och N. Testamentzens böcker vthdragen aff d. Oluff Laurelio biskop i Westeråås
Utvecklinen av turismen i Sibbo skärgård- Åtgärdsplan
God jul : en berättelse
Medlemmarna valde ett nytt fullmäktige
Farum - dansk kommun med strategier
Intern kontroll inom Korsholms kommun
Fläsket brinner?
Hur går det för de anställda?
Den tredje riksomfattande planen för idrottsanläggningar : av kommunernas projekt medtogs 16 procent
Medborgarbildning i gymnasiet : ämneskunnande och medborgarbildning i gymnasieskolans samhälls- och historieundervisning
Avfallshanteringsprogram för kommunerna : återvinningen fördubblas fram till år 2000.
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Staten delar landet i tu
Dagvårdssituationen nätt och jämt laglig i städerna : större kommunalt hemvårdsstöd hjälpte
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
Kommunal författningssamling för Åbo stad : Supplement 2 : år 1931
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Fikt : Finlands kommuntidning
Nytta och nöje av skogen : kommuner och församlingar som skogsägare
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2007
Riksdagsval
Effektlös näringspolitik
Den lärande organisationen i den kommunala sektorn : case Borgå stad
Vantaan kaupungin talousarvio vuodeksi 1975 = Vanda stads budget för år 1975
Miljövårdsarbetet : miljövårdssekreteraren har hittat sin nisch
Både kaffe och te i Petrus café
Renoveringsobjekt: kyrkan i Helsingfors
Årsbok för Sveriges kommuner 2008
Normalförslag till ordningsstadga
Kommunal författningssamling för Åbo stad : Supplement 5 : 1934
Finlands kommunvapen
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Handbok för resande i Finland
Delat men ändå gemensamt
Så här informerar vi i Larsmo
Årsbok för Sveriges kommuner 2007
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Nya vindar blåser i Karis-Pojo
Kommunal författningssamling för Åbo stad : författningar, vilka enligt språklagen skola utgivas på svenska språket : Supplement 7 : 1936
Finlands grundlag (731/1999, innehåller ändringarna 1112/2011, som trädde i kraft 1.3.2012) ; och Riksdagens arbetsordning (40/1999, innehåller ändringarna 895/2012, som trädde i kraft 1.1.2013)
Kommunerna blir välfärdssamhällets slagfält
Attityder till vänortsverksamhet
Houtskär - en kommun med god ekonomi
Fullmäktige gav budkavlen vidare
Personalstrategins ABC : en studie av personalledningsegenskaper
Kommunernas och samkommunernas ekonomi kvartalsvis
Skärgårdskommitténs betänkande. [N:r 5]
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunens tjänsteinnehavare
Årsbok för Sveriges kommuner 2005
Kommunal författningssamling för Åbo stad : författningar, vilka enligt språklagen skola utgivas på svenska språket : Supplement 6 : 1935
Årsbok för Sveriges kommuner 2002
Kommunal författningssamling för Åbo stad
Kommunal författningssamling för Åbo stad : Supplement 4 : år 1933
Ett nytt skede för konsumentrådgivningen : konsumentrådgivningen obligatorisk 1.1.1992
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Ledarskapets förnyelse : om kommunala strategier under stagnation
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Problem i kommunernas upphandlingsprocesser
Kommunerna får mer makt över skolan
Beaktande av konkurrensreglering inom den kommunala näringsverksamheten
Medborgare, brukare av välfärd eller klient? : en jämförande studie om brukarens inflytande mellan en kommun, ett assistansbolag och ett brukarkooperativ som utför personlig assistans
Starka bibliotek, starka samhällen
Konkurrens & samarbete - vägen till effektivare kommuner
Kommunen gör historia : museer, identitet och berättelser i Eskilstuna 1959-2000
Kommitténs för bestämning av kommuns kompetens betänkande
Ett tramp i skör åker
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Nylandsprogrammets miljöbeskrivning
Offentlig upphandling vid kommunal serviceproduktion : en studie i kontraktsförhållanden mellan Åbo stad och privata organisationer
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Interna beslut som föremål för besvär
Korsholm informerar
Kommunernas medverkan i arbetsmarknadspolitiska åtgärder
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2009
Konkurrenslagstiftningen och städerna : konkurrensen i kommunerna
Fullmäktigemotioner i Vasa, Borgå, Karleby, Närpes, Kristinestad, Kimito och Liljendal : jämförelser mellan fullmäktigeledamöternas aktivitet och behandlingen av fullmäktigemotioner
Boksluten 1997: större problem i stadskommuner : små kommuner och landsbygdskommuner i balans
Kommunalt samarbete inom miljösektorn i Finland
Borgå stift - ingen självklar historia
Kommunal kompetens i utveckling i Sverige
Hälsning från Oravais kommun
"Jag är socialbyrån" : om stödresurser för att upprätthålla och utveckla expertisen i socialt arbete i små kommuner
Utblick : vi behöver även i framtiden organisationsmodeller som knyter ihop hela Svenskfinland
Kommuner synade i sömmarna : tioåriga forskningsprojektet KommunFinland 2004 på slutrakan
Flyktingar i kommunerna förutsätter mångsidigt samarbete
Oravais - landskommun med skärgårdsdel
Toimenpideohjelma "Turvallinen arki tietoyhteiskunnassa - ei tuurilla vaan taidolla" : kansallisen tietoturvastrategian toteutus = Handlingsprogram ”Trygg vardag i informationssamhället - inte med tur utan med kunskap" : implementering av statsrådets principbeslut om en nationell informationssäkerhetsstrategi = Action Programme "Everyday security in the information society - a matter of skills, not of luck" : implementation of the Government Resolution on National Information Security Strategy
Kommunen som avtalspart avseende markanvändningsavtal
Utredning över kommuners markpolitik
Pedersöre tar åter ställning till sammanslagning
Österbotten i siffror = Pohjanmaa lukuina = Ostrobothnia in numbers : 2008.
Vem har rätt till färdtjänst? : en studie av socialarbetarnas bedömningar i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Statsrådets principbeslut angående revidering av systemet med statsandelar till kommunerna
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Åtstramningar andra året i följd : kommunernas budgeter 1998.
Om återkallande av kommunalt förtroendeuppdrag
Samarbete mellan kommuner : hur ordna beslutsfattandet?
Representation av kvinnor och män – Hur prioriterar riksdagsledamöter frågor i den finska riksdagen? : en kvantitativ studie av motionerna i riksdagen 2007
Lindbäck yrkar på förkastande
Delbetänkande. 1, Grunderna för den allmänna bärkraftsklassificeringen av kommunerna
Hur effektivera ekonomiförvaltningen : Case: Närpes stad
Inför det Heliga : möte med andra religioner vid kyrkliga förrättningar
Maxinfo : Malax kommuns informationstidning
Den kommunala informationens betydelse för deltagandet i den fysiska planeringen
Det kommunala livet går mot internationalism
Kommunalt flyktingmottagande i Finland : kontrollerad samhällsförändring
Bara ett par minuspoäng för statsbudgeten
Kvinnlig majoritet i stiftsfullmäktige
Den kommunala konsumentrådgivningen : sammandrag av verksamhetsåret 2002
Kommuner och internationalisering : en studie av KommunFinland 2004-kommunerna
Årsbok för Sveriges kommuner 2010
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Kommunerna och turismen : turistprojekt och kommunens kompetens
Att vara i omsorgens mitt
Sverige : land och folk. Andra delen : landskap och kommunblock
Utjämning mellan kommunerna genom allmänna statsandelar
Sveriges kommuner på penning- och finansmarknaden
Sammandrag.
Kommunal uppdragsverksamhet och kommunal samverkan om myndighetsutövning
Perspektiv på den kommunala självstyrelsen
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2008
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Hur bli starkare tillsammans?
PedersöreInfo
Uusimaa lukuina 2006 = Nyland i siffror 2006
Efterlyses: Nya recept för en aptitretande valdebatt
Förnyelsen av kommuner och landsting : slutbetänkande
Årsbok för Sveriges kommuner 2006
Medborgerligt deltagande och den kommunala tjänstemannen : en studie i hur tjänstemännen på den kommunala nivån agerar på medborgerligt deltagande
Med sammanfattning på engelska.
