http://www.yso.fi/onto/yso/p10090 kommunalnämnder
kommunalnämnder kommunalnämnder
Sammanfattning (s. 19-33).
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : bilagor till betänkande SOU 2001:48
Kommunal vardagsjuridik för ordförande i fullmäktige, styrelser och nämnder
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : betänkande
Goda resultat i nämndarbetet
Sammanfattning (s. 15-30).
Kvinnor i kommunalförvaltningen : jämställdheten ännu långt borta
Miljövårdsnämndens lagstadgade uppgifter inom avrallshantering, luftvård och vattenskydd
Lokal demokrati i utveckling : slutbetänkande
Kommunstyrelsens tillsyn över nämnderna
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Kommunorganisationen i Sverige, Norge, Danmark och Finland : förtroendevalda, organens ställning och medborgarnas påverkningsmöjligheter
Finlands sätt bör bli Sveriges
Miljövårdsnämndernas uppgifter är omfattande och mångsidiga : en första utredning ; Mångskiftande instruktioner för nämnderna
Val och användning av styrmedel : en studie av byggnadsnämndens tillsyn
[Förnyelsen av kommuner och landsting]. Bil. 5, Förändringsmodeller och förändringsprocesser kommunder och landsting : några empiriska studier
