http://www.yso.fi/onto/yso/p10030 knivar
knivar knivar
Recension / Erika Rönngård
Alisa på irrfärder med skavande knivar
Urgamla knivlegeringar i nya tillverkningkoncept
Fem knivar hade Andrej Krapl : roman
Medeltida kniv- och svärdslidor från Kastelholms slott
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Beskrivning av byggnader och redskap på Nagumål (1894)
Korv-Göran trivs i egen skog
Hornkniv och träkosa: en arbetsbeskrivning
Knivmakarens handbok : tips, knep och genvägar
Svenska knivar och knivmakare
Tsarens kniv
Lapparnas handaslöjd
Skifferknivar med djurhuvudskaft
Matbestick och dryckesbestick
Gör dina egna knivar : fyra bruksknivar du kan göra själv, beskrivet i text och bild
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Samlingen innehåller beskrivningar av byggnader och redskap på Nagumål. Samlingen är skriven med grov ljudbeteckning.
En berättelse berättad ur skuggorna : resan, berättandet och genren i Hannele Mikaela Taivassalos Fem knivar hade Andrej Krapl
Krumknivar, kvinnor och kreatur : aspekter av kvinnligt genus under äldre järnålder på Öland
Tälja med kniv och yxa
Sameslöjd
Hornkniv och träkosa
Tranchering : teori och praktik
Knivmakarens ABC
Ett dolkvapen från bronsåldern
Delvis tryckt i  i Folkloristiska och etnografiska studier II "Lantredskap i Nagu. En beskrivning av K.P. Pettersson", utgiven av Väinö Solstrand.
Kniven : från bruksföremål till konsthantverk
