http://www.yso.fi/onto/yso/p10046 undervisningsfilmer
undervisningsfilmer undervisningsfilmer
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Såpor istället för Strindberg? : litteraturundervisning i ett nytt medielandskap
Minoernas tid : Kreta - Europas första civilisation
Att undervisa genom film
Filmen fyller 100 år : skolbio för tio mark
Visst finns det blå hästar : bildarbete med barn och ungdomar
Från A till Ö. Del 1 : A-G / manus: Ove Magnusson och Christina Lagerson
Laddade bilder : representation och meningsskapande i unga tjejers filmberättande
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum : Klanta inte bort ditt sommarlov
Kraftmaskin. 2, Håll ångan uppe!
Minnen, myter, mening : om berättandets olika former i undervisningen
Omkring bildningsfilmen : erfarenheter av och omdömen om skolfilmen samt Berättelse över verksamhetsåret 1922-1923 av A.-B. Svensk filmindustris avd. för skolfilm
Kortfilmen Sommartider i klassrummet : ett idématerial för läraren
Elokuvien taikaa koulussa = Filmernas magi i skolan : barnskyddsperspektiv på mediafostran
Pyttesmå ändringar : radikala scenbyten
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
Videovåld och undervisning
Döden på film : en motivstudie med världsfilmsperspektiv
Elvytystilanne : auta heti! = Återupplivning - hjälp omedelbart! = Resuscitation needed - help immediately!
Patientsäkerhet : – Primär- och sekundärbedömning av patient med bröstsmärta
Med sammanfattning på engelska.
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skönhetsbranschen : kosmetolog, frisör
