http://www.yso.fi/onto/yso/p10060 utvecklingsstörda
utvecklingsstörda utvecklingsstörda utvecklingshämmade personer med utvecklingsstörning
Borgå boende
Muskelknuttar och tyngder
Alla människor har en utvecklingspotential
Mening, makt och utbildning : delaktighetens villkor för personer med utvecklingsstörning
Anhörigas syn på boende : intervju med Mika Niskanen
Så många Mount Everest
Mästargränds boende / Christa Mäkinen
"Egen bostad är guld värd
En gåtfull verklighet : att förstå hur gravt utvecklingsstörda upplever sin värld
Andelslagsvägens boende / Christa Mäkinen
Jag önskar att hon dör före mig : ett annorlunda föräldraskap
Socialt stöd i fritiden hos personer med utvecklingsstörning
Röster ur det förgångna?
Ledaren : statsrådets principbeslut - en god teoretisk grund för utvecklingsarbete
Undervisning av psykiskt utvecklingsstörda : promemoria från omsorgskommittén
Barn som har föräldrar med utvecklingsstörning
Lagen om självbestämmanderätt kommer att ge klarhet i användningen av begränsande åtgärder
Åke Gustafsson fyller femtio i juli : grattis!
Linus börjar rida
Sinnenas gym : både nytta och nöje
De bortglömda : kriminalroman : ett fall för kriminalinspektör Louise Rick
Ungdomsarbete : På ungdomsverkstaden Troja bekantar sig ungdomar med arbetslivet
Omsorgsboken : en bok om människor med begåvningsmässiga funktionshinder
En dag i taget på UA : undersökningsavdelningen på vårdhemmet i Pargas
Karleby arbetscentral 30 år
Fortbildning - även vi behöver det, säger utvecklingsstörda arbetstagare
Krishjälp också för utvecklingsstörda?
Epilepsi hos psykiskt utvecklingsstörda : rapport från en konferens den 31 oktober 1983.
Jag och DuvTeatern : om arbetet med DuvTeatern och strävan till ett dialogiskt arbetssätt
L'Arche utopi eller subkultur? : en by med utvecklingsstörda personer
Det finländska sjukdomsarvet
Det finns inga undantag! : om utvecklingsstördas ställning i arbetslivet
Mångsidig dagverksamhet i Närpes
Teater och utvecklingsstörning : en studie av Ållateatern
Kan hamburgaren visa vägen?
Att få barn är en mänsklig rättighet
"Jag vill inte tillbaka"
Lägenhetsboende på Kårkulla vårdhem : projektarbete 1997-99
Hem från anstalterna : vårdideologin omformas
Där björkarna susa...
Gröna boenden : att bo på landet och nära till naturen : Utterbäck i Borgå
Att vara till stöd och hjälp : assistenten Kari Mattson berättar
Utvecklingsstördas tandvård
Gröna boenden : Lövö boende och Lövögården i Pedersöre
Vård och värde
Rakel Kaas och Alf Wilson jobbar på och trivs i sin stuga
Jobbet och kommunen
Nordiskt nätverkskonferens 9.-10.6. 2005 i Åbo : workshops
Sammanfattning (s. 17-49).
Sätt värde på de anhörigas insatser / Viavian Nygård-Fagerudd
De bortglömda : kriminalroman : [ett fall för kriminalinspektör Louise Rick]
Peppargränds boende / Christa Mäkinen
Att bli pensionerad som 16-åring men tvungen att gå på jobb tills man dör!
Linus spelar teater
Jag är inte rasist men ..
EUC:s dagverksamhet, vad är det?
Kroppsorienterad psykoterapi med människor som har utvecklingsstörning och en sexuellt relaterad problematik
Teckensånger för förskola och träningsskola
"Jag är inte perfekt men det är inte du heller" : projektet "Vi vet, vi kan" och informatörsutbildningen
En sked för morbror Fred : [en liten bok om ett stort ämne]
Kärlek och stålull : att växa upp med en utvecklingsstörd mamma
Handikappservice för helsingforsborna
Very Special Arts flaggar för konsten
"Det är inte lätt att göra sej så säker" : utvecklingsstördas upplevelser av att bo på integrerat inackorderingshem
"Att ha något nyttigt att göra" : brukarperspektiv på den dagliga verksamheten för personer med utvecklingsstörning
Självbestämmande och delaktighet
Omsorgsförfattningar : lagstiftning angående omsorger om psykiskt utvecklingsstörda med kommentarer
"Att ha något nyttigt att göra" : presebtation av Ann-Marie Lindqvists pro gradu i socialt arbete
Levnadsförhållanden bland före detta särskolelever
Empati hos vuxna som möter barn med särskilda behov
Nickys mamma har lämnat familjen, hans pappa är villkorligt frigiven från fängelset och hans handikappade bror Kenny måste tas om hand som ett barn. Så blir Nicky vittne till hur ett gäng killar brutalt dödar ett djur ute i skogen. Nu planerar de att göra om det och de tänker inte låta Nicky stoppa dem
Vardag och livsdjup i konstens tecken
Vad är det?
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
"Här vill jag fortsätta bo" : Gun Karlsson, 59 / Christa Mäkinen
Förståndshandikappad upplever, tänker och förstår
Psykoterapi och utvecklingsstörning
"Skulle det hända mig någonting så faller systemet ihop", säger Birgitta Spåra
Villebråd
SAKTIS : daglig verksamhet för gravt utvecklingsstörda på Kårkulla
FN:s standardregler : delaktighet och jämlikhet på lika villkor
Utvecklingstrender från arbets- och dagverksamhet till social rehabilitering
Att ge service i personens hem
Lea Lejontämjare på prinsesskalas
Information om sexualitet och sexual hälsa för utvecklingsstörda
Då ett hem är ett hem : intervju emd Susanne Tuura, Kårkullas utvecklare av boendeverksamheten fr.om. 1.9.13
Träningsskola - och sedan?
Det känns tomt utan vänskap
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Utvecklingsbehovet
En bra flytt via bra samarbete / Annette Tallberg
Mellan konst och terapi : om teater för personer med utvecklingsstörning
Änglar = Angels
Uppfostringssvårigheter : disharmonier och störningar i barnens själsliv : orsaker och behandling
Kårkulla stos som värd b nordisk konferens med temat "Kropp och Själ"
Ambulerande sjukskötare på våra serviceenheter inom samkommunen? / Miia Lindström
Rett syndrom : ett flerfunktionshinder sett ur pedagogiskt perspektiv
Steg för steg mot ett självständigt liv
Lättläst litteratur och läskunnighet : rapport från det nordiska LL-symposiet på Hanaholmens kulturcentrum i Esbo, Finland 26-28 september 1990
Fyrtio år med DUV i Västnyland : 1971-2011
Socialt stöd i vardagen behövs
Vi blir äldre för var dag : omsorg om äldre personer med utvecklingsstörning
Ridterapi som rehabiliteringsmetod för utvecklingsstörda : En kvalitativ studie av ridterapins möjligheter och begränsningar för den utvecklingsstörda klienten
Att utvecklas med utvecklingsstörning : en fallstudie med ergoterapeutisk intervention
Thomas sköter fyndhörnet och mycket annat : [intervju]
Ledaren : Samkommunen över tiden
Eskil : riddaren av syrenbersån : roman
Barn med Downs syndrom : i familjeperspektiv
Undervisning om arbete i särskolan : analys av lektioner på grundsärskolans högstadium
Rätt inställning behövs
"Vuxna personer med utvecklingsstörning och psykiska problem" : nordiska erfarenheter och lösningar
Liv och kvalitet i omsorg och pedagogik
Familjelyckan
TACK (Technical assistive customizable keyboard) : ett tangentbord för funktionsnedsatta
Kårkullas boende- och dagverksamhet  i Nagu : i morgon har jag kattdejour
Livet : det bästa man har
Jackarbygatans boende / Christa Mäkinen
"Det är nof bra här" : Dan Wallén, 56 / Christa Mäkinen
Våga hoppa
Jeffrey Ige : vägen till Paralympics
Omsorgen i Finland på villoväg
Möss och människor
Utvecklingsstörd? Psykiskt störd? - eller vadå, båda?
Svar på frågan "Var?"
Inclusion International verkar för en bättre värld
Tidens ström
"Huvusuppgiften är att avlasta föräldrarna" : kortidsvård av barn / Christa Mäkinen
Flytta hemifrån
Funkisar : folkgruppen med det lilla extra
Jakobstads arbetscentral 30 år
Åldrande utvecklingsstörda
Anhörigas syn på boende : intervju med Christian Lindberg
Mediasoppa med tabascosmak eller en kamp för mänskliga rättigheter?
Linus sjunger karaoke
"Glöm ditt barn!"
Slagsta skola och seminarium och dess föregångare Skolan för sinnesslöa barn i Stockholm : ideologi och praktik i undervisning av barn med utvecklingsstörning 1870-1950
Pargas arbetscenter på bostadsmässan : ett jobb för kropp och själ
Att förändra är att vilja!
Tvång och makt - debatt i Norge
Rätten att behövas : arbetsträning för gravt förståndshandikappade på Allehandans annex
Downtvillingen Coccolino ruskar om Italiens attityder
Utvärdering av hemflyttning från Kårkulla vårdhem
Socialskyddsguide : handbok om social trygghet för personer med utvecklingsstörning
Linus går på fotboll
Ridterapi som rehabiliteringsmetod för utvecklingsstörda : en kvalitativ studie av ridterapins möjligheter och begränsningar för den utvecklingsstörda klienten
Vi och våra utvecklingsstörda barn
"Här är allting för stort, tänkte mamman. Eller också är det jag som är för liten : KASTE handikappserviceprojektet 2010-2013
Psykisk utvecklingsstörning : praktiska erfarenheter och progressiva idéer
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
"Vi är tacksamma och glada över möjligheten till avlastning"
Sammandrag.
Åldrande personer med utvecklingsstörning : en jämförelse av vård inom allmänservice och specialservice
Född med två höger hjärnhalvor?
Två mammor med en mun: -Det gäller att stå på sig!
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
Dömd att bli missbedömd : om det osynliga funktionshindrets dilemma
Alternativ - att bo på vårdhem : Tage, 56 år
Expertis och kompromisser : intervju med Kårkullas fastighetschef Peter Blomgran
Udviklingshaemmade med sindslidelser- seksualitet, etnicitet, misbrug och kriminalitet : nordiskt nätverksmöte i Köpenhamn
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Bra för kropp och själ : sommarläger på Strandtorp
"Henna visar tydligt vad hon vill göra" : Henna Lundéns pappa Esko Lundé́n / Christa Mäkinen
Kristers vardag
Naturnära omsorg : en handbok
Gruppbostäder för psykiskt utvecklingsstörda
"Det bästa här är att det är lugnt och skönt och att man får vara i fred" : Peter Lindberg, 35 / Christa Mäkinen
Steg för steg behövs i högsta grad!
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
