http://www.yso.fi/onto/yso/p10006 migration
migration migration
Boken utkom 1972 i serien Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland Nr 453, Folklivsstudier nr IX, Hfrs 1972.
Några ord om emigration och identitet
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, visor, spelmansmusik, musik vid livets högtider och årets fester, amerikaresor, skolgång och marknader. I samlingen finns även kopierade vishäften. 16 fotografier, 11 färgdiapositiv.
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Emigration från Litauen
Kopia finns på microfiche i Vasa
Intervjuer med invandrare och flyktingar.
Emigrantbrev från Amerika till Houtskär 1924-37. Brev, Kokbok, dagböcker, visor, bokföringsschema, trycksaker.  (brev, kort och telegram), kokbok, dagbok och visbok.
Sammandrag samt migrationsforskningens nuläge och framtid
Materialet om midsommarstänger använt av Bo Lönnqvist i uppsatsen "Midsommarstången i Finland", Finskt Museum 1970, s.26-67. Materialet om feststänger använt av Ilmar Talve i "Namen- und Geburtstagstraditionen in Finnland", FFC 199, Hki 1966.
Kopia av brev till en emigrant  i Amerika 1899. Återsänt till Finland 1949 som 50-årsgåva.
Fotoalbum från Amerika, Chicago-trakten. Porträttbilder, delvis identifierade. Tidsperiod ca. sekelskiftet 1800-1900. Några bilder från Vasa och en från Sundsvall.
De förflyttade karelarna : evakuering och integrering
Flyktingfängelser : en antologi om Migrationsverkets förvar
Emigrationen från Stockholm till Nord-amerika 1880-1893 : en studie i urban utvandring
Emigrantvägar
Fotografier som inkommit i samband med arkivets pristävling nr 13. (1970)
Den nya världen
Några tankar om migration i framtiden
Återblick och reflexioner
Familjen Granlund-Edbergs arkiv (1910-1985)
Teoretiskt om invandrares integration
Oskar Forsströms arkiv (1777-1965)
Släkten August Jerns arkiv (1886-1973)
Karl Henrik Juthbacks fotografisamling (1990)
Finska utvandrares levnadsnivå i Sverige
I samlingen ingår emigrantbrev, minnesverser och visor.
Samlingen innehåller fotografier som inkommit i samband med arkivets pristävling om emigration.
Emigrantinstitutet : verksamheten 1971.
Samlingen innehåller kopior av emigrantbrev samt  anteckningar och trycksaker med anknýtningen till emigration, bl.a. Utvandrarens tolk, praktisk lärobok i engelska språket (Stockholm 1882).
Historiska och litteraturhistoriska studier. 41
Bandvävning, bandflätning och dräkt (1966-1967)
Saint-Denis : berättelsen om en Parisförort
123 emigrantbrev av 11 meddelare. Pristävling anordnad tillsammans med Finlands svenska ungdomsförbund.
Insänt material från Österbotten (1979)
Finnskogen, Finnbygden : "en gräns av annat slag ..."
Annorlunda sverigefinnar och seg etnicitet
Intervjuernas tema följer frågelistan Tur och retur (SLS2306)
Amerikafarare (1910)
Materialet använts i Susanne Österlund-Pötzschs avhandling "American Plus". Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland nr 658, 2003
Ubi bene ibi patria [Emigrationen och nationalitetsfrågan på 1800-talet]
Innovationer i befolkningsrörligheten : en studie av spridningsförlopp i befolkningsrörligheten utgående från Petalax socken i Österbotten
Brev från emigranterna Paul Josef och Helmi Collander från Ohio, USA 1910-1958.
Studier av den svedjefinska migrationen till Mottiland
Amerikaexpeditionen 1971 var utsänd av Folkmålskommissionen och Folkkultursarkivet i samråd med Helsingfors universitet. Syftet med expeditionen var att tillvarata den muntliga traditionen  kring utvandringen från Finland, samt att samla in ett material för undersökning av amerikasvenskt talspråk.
Sverigeingermanländarna 60 år i Sverige : minnesymposiet i Örebro den 18 juni 2005. Resultat från årets besökarenkät
Samlingen innehåller emigrantminnen och uppgifter rörande emigrationen i Sideby och Lappfjärd. I samlingen ingår även emigrantbrev (1900), amerikansk modejournal, fotografier av emigranter samt inspelningar med spelmansmusik.
Inkomstklyftornas orsaker : kan ökad invandring förklara den ökade ojämlikheten i samhället?
Insänt material från Nyland (1978)
Norden och flyttningarna under nya tiden
Emigrationen från Jeppo
Bertel Mattssons brev och intervju (1957-1966)
Uppteckningar om emigration. Fotografier av sagesmän och deras miljöer.
Abstrakt.
Houtskärsexpeditionen 1978
Den bekymrade byråkraten : en bok om migration och människor
Genealogisk undersökning avsedd att belysa den baltiska inflyttningen till södra Kyrkslätt under den napoleonska tiden. 27 stycken släkttavlor.
Resan hemifrån hem
Hemkomst 1992. Återflyttare. (1992)
Eftermälet av en värld
Intervjuer med återflyttade emigranter som bott i Sverige, USA, Kanada eller Danmark. Utskrifter, intervjuenkäter, projektmaterial och insamlingsrapport.
Lyckad utställning om Brasilienemigranter i Kiruna stadshus..
Utvandrarna. Minnen om emigrationen från Finlands svenskbygder (1970)
American Colony välkomnade alla i Jerusalem : utvandrarkolonins liv under turkisk, brittisktjordansk och israelisk regim är som en lektion i det heliga landets nutidshistoria
Två brev av L. Stoor till Bo Lönnqvist, 6 tygprov, fotografiförteckning. Fotografier av dräkt, textilier, bröllop, emigration, ortsmeddelare, bandvävning.
Brev, postkort, skolbetyg, läsesedlar, köpebrev, fotografier, vishäfte, almanackor, pass och en mindre mängd diverse dokument efter Edvin Eklund, Purmo, Pedersöre. Bland brevmottagarna förekommer även Edit Johnson, Maria Johnson, Maria Eklund, Edvin Janson, Edvin Johnson, Victor Jackson, Hilma Jackson, Fred Johnson, Herman Johansson. Breven och fotografierna till största delen från Eklunds vistelse i Vancouver 1929–1935 och från andra emigranter i USA och Kanada.
Migrationsprocessen : [en hjälpreda för offentliga biträden och andra yrkesverksamma jurister på utlänningsrättens område
I Sally Salminens arkiv ingår bl.a. hennes brevsamling inkluderande brev till medlemmar av familjen Duhrkop, dagböcker, reseskildringar, anteckningsböcker, manuskript till romaner, noveller, teaterpjäser,dikter och artiklar, urklipp och fotografier. Bland fotografierna finns bl.a. bilder från vinterkriget.
Essä om migrationsfrågor - Finland och Sverige : i backspegeln från min svenska horisont
Korrespondensen och brevsamlingen finns att tillgå på mikrokort även i ÅlLA. Fotografierna förvaras i HLA. Arkivet finns att tillgå på mikrokort i HLA och NB.
Brev och dagböcker från Houtskär (1977)
Intervjuer med spelmän.
Hur många ingermanländare flydde från Finland till Sverige?
Finsk invandring till mellersta Sverige : en översikt från medeltiden till 1600-talets slut
Frågelistan fritt tillgänglig.
Resa till Amerika 1864 med emigrantskeppet Ernst Merck
Det första afrikanska album som kommit ut i Sverige handlar om Gawa som befinner sig i Tanger, en Marockansk stad nära Spanien. [Barnbokskatalogen]
Sigfrids, Elly 1987: Människor på Vesterback. Helsingfors.
Bokstolen, Kontakter med Estland, Böcker och tidningar (1977)
Finlandssvenska flyttningsmönster och språkgränser
De direkta investeringarnas sysselsättnings- och migrationsverkan : en teoretisk och empirisk analys av svenska investeringarnas verkningar i Finland : NORDARB-projektet
Brev från 1899
Finlandssvenskar i Amerika, The Finland-Swedes in Amerika (1971-1972)
Var Aspberget platsen för första finska bosättningen i N:a Finnskoga?
Delar av materialet har använts i Amerikatrunken, Hfrs. 1976.
Familjen Jern (Syring) – Järf – Sparfs (Sparvs) arkiv (1890-1955)
Brev från Nova Finlandesa i Argentina (1997)
Nyttiga människor : migranter, människosyn och historien bakom flyktingkrisen
Tak för fattigdom : så skyddar vi demokratin
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
175 svar på förfrågan om emigrationen från Finlands svenskbygder.
Göteborg som "den största byn i Salla kommun" : utflyttningen från norra Finland till södra Sverige
Sytningskontrakt, dagböcker, fotografier, emigrantbrev, skyddskårshandlingar, mattillredningshäfte, brev från Forsströms tid som elev i Vörå Krigsskola 1918, krigsbrev från 1939-44, senare korrespondens och texter om ärenden med anknytning till kriget 1918. Afskrivningsbok som använts som mattillagningshäfte med recept. Släktutredningar, Pjelax. Dagböcker, kalendrar och almanackor med anteckningar 1916-1984. Vaxdukshäfte med anteckningar om dagsverken, inkomster, utgifter.
Samlingen innehåller kopia av Johannes Bonns dagbok som han skrivit som emigrant i Amerika 1901-1909 samt i hemlandet 1909-1917.
Landsbygdens globalisering : medier, identitet och social förändring i nätverkssamhällets marginaler
Emigrantbilder från Förenta Staterna insamlade under Amerikaexpeditionen 1971
Intervjuer om lokalhistoria, folktro och festsed på Houtskär. Insamlingsexpeditionen var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och  Institutionen för Nordisk folkloristik vid Åbo Akademi.
Invandrare i vård, skola, barnomsorg
Nyttiga människor : en reportagebok om migranter, gränser och människosyn
Trettio år som emigrant
Landslänkade registerdata i migrationsforskningen
Förteckning över emigrationsmaterialet i Vasabladet åren 1880-1914
Edvin Eklunds arkiv (1907-1961)
Hågkomster från vandringsåren
Ett bättre liv : finlandssvenskar i i Sydafrika
Arkivet består av Erik Karlsson-Ramsdahls manuskript Amerikafarare utgivet av Söderströms & Co år 1910 under pseudonymen Harald Winge.
Fotoalbum och enskilda fotografier, betyg, intyg och diplom, meritförteckningar, anteckningsböcker, minnesbok, enskilda kort, begravningsinbjudningar och begravningstelegram efter Elin Sparv. Arkivets innehåll följer fyra generationer i kvinnoled i familjen Jern (Syring) – Järf – Sparv (Sparf) från Gerby.
Storinsamling av emigrantbrev (1963)
Tal vid Centrets invigning
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Arkivet består av handlingar rörande den svenska kolonin Nya Sverige, i Pennsylvania USA. Anteckningarna, gjorda av dr. Nicolaus (Nils) Collin, omfattar bl. a. förteckningar över födda, döda, insjuknade och drunknade i den svenska församlingen. En stor del av anteckningarna är på engelska.
Material som inkommit i samband med Ragna Ahlbäcks insamling av emigrantbilder från Förenta Staterna, under Amerikaexpeditionen 1971  (1971)
Korrespondens mellan Greta Holmberg som emigrerade till Argentina 1906 och några vänner i Finland.
146 brev, 16 fotografier från vasaemigrant i Australien till Replot åren 1927-1934 och till Göteborg 1974-75. Fotoalbum (74 fotografier) och vishäfte. Betyg, intyg, skolhäften, minnesbok, brev och kort. Arthur Sjöbergs memoarer.
Dokumenterad amerikaemigration
Invandring oh finländska sjömän i Argentina : från 20-tal till 90-tal
1.800 terjärvbor har emigrerat till Amerika, Canada och Australien
Hemma är överallt, när man har varandra
Karl Henrik Juthbacks glasplåtssamling från Korsnäs i början av 1900 -talet, delvis identifierad, utskrifter av bandintervju med sonen Arvid f. 1912 och hans fru, 27 amerikanska emigrantbrev och redogörelse för besök hos Arvid Juthback 1994.
Lars Huldén : festskrift 5.2.1986
Utgiven av Söderströms & Co 1910
Kazanskaja och Viborgskaja : rumsliga mönster bland petersburgsfinländarna 1869-1910
Kurt Näsmans arkiv (1902-2005)
Kunskapsmättat om migration och integration från en svensk horisont
Finland och utvandringen
Midsommarstänger, feststänger, handelsförbindelser, färdvägar och emigranter (1962)
Brev, dagböcker, postkort, begravnings- och vigselinbjudningar, manuskript för predikningar, urklipp. En stor del av breven från emigranter i USA, utvandrade från Gerby, Korsholm.
Verser, visor och brev (1970)
Sabelles röda klänning
Utopi och verklighet inom emigrationen
Brev, släktutredning och släkthistoria kring gelbgjutaren Matts Svedberg (1812-1855) och hans gjuteri i Malax. Beskrivning av julfirande. Beskrivning av föreningsverksamhet bland emigranter i Amerika, bl.a. sångkören Norden och Finlandia
Pensionärsplaneten : Spaniensvenskar och pensionsmigration i en globaliserad värld
Jubileumsskrift : Vörå Släkt- och hembygdsforskare 30 år, 1982-2012
Axel I. Eklunds familjehistoria, brev, postkort samt fotografier.
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Finländsk migration i Mittnorden
Hjördis Sjöbergs arkiv (1907-1975)
Amerikaexpeditionen 1971 var utsänd av Folkmålskommissionen och Folkkultursarkivet i samråd med Helsingfors universitet. Syftet med expeditionen var att tillvarata den muntliga traditionen kring utvandringen från Finland och att samla in material för undersökning av amerikasvenskt talspråk.
Insänt fotomaterial (1990)
Finlandssvenska ättlingar i Amerika; identitet och etnicitet (1999)
Intervjuer med finlandssvenska migranter till Sverige
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Vampyrer, häxor och ringdanser
Intervju om Bertel Mattson, Malax.Bertel Mattsons brevkort och brev till Mr. Victor Vesterback i Kanada 1957-66. Breven returnerade till mottagarens dotter i Vasa 2002.
Episod på Finnskogen hösten 1697
Amerikafeber : emigrationen från Kimitoön 1895-1915
Från Finnbygden : en krönika om Norra Finnskoga, Värmlands nordligaste socken
Baltisk inflyttning till södra Kyrkslätt under den napoleonska tiden (1931)
Migrationsberättelser (2016)
Material insänt 1978-,  bl.a. berättelser om ett "original", kopia av dagboksanteckningar från inbördeskriget 1918, levnadsbeskrivningar, anteckningar om jordbruk i slutet av 1800-t., kommunalhem, skådespel, prästgårdsliv i början av 1900-t., folktro, bakning, personalfester, amatörhistorieforskning, folkvisor, ramsor, brev, brevpapper, inbjudningar, Titanics dödshymn, kuplett från Viborg, kärleksbrev, minnesverser, frontturnén Roospiggarna: konsertprogram; Zacharias Topelius: Program vid Hyllningsfest i Vasa 14.1.1898, Program vid festen i Brandkårshusets festsal i Helsingfors 22.1.1898, begravningsprogram från Helsingfors 21.3.1898; boskapsskötsel, filmstjärnekort, utdrag ur amerikabrev och sjömansbrev, visor, sångblad, lucia, sjusovardagen, teckning av Johan Ludvig Runeberg gjord av elev vid Rödskog skola, Esbo, Julgubben och bolsjeviken vid Östra Nylands Folkhögskola, påskdagarnas namn. Teckningar (kopior) av M-B Wikström-Nikander, 6 st., julbeskrivning, sånghäfte och fotografi från moderevy som framförts på Lovisa gymnastikförenings julfest 1927
Kero beskriver emigranternas vardag
Kopia av två dagböcker förda av emigranten Johannes Bonns åren 1901-1917  (1973)
"Minulla on niin ikävä ..." : amerikansuomalaisten postikorttien näyttelyjulkaisu = "Jag har så ledsamt ..." : amerikafinländarnas postkortsutställningskatalog = "I feel such a longing ..." : Finnish-American postcards exhibition catalog
Skiftsovare
Edna Westerlunds fotografisamling (2001)
Finlandssvensk i Sverige (2016)
Fotoalbum med porträtt, privata fotografier från Karperö, Vancouver, Kanada. Fotografier med beskrivningar. Dokument och kopior av dokument.
Vem är rädd för städerskan? : globalisering och kvinnornas autonoma migration
Någonstans djupt inne i Europas skogar möts de. Gränsgångare, smugglare, flyktingar, arbetare, asylsökande, inspektörer, konstnärer, instrumentalister, skådespelare, journalister, stipendiater, logistiker, studenter och spöken. De kommer från hela världen. De är alla ställföreträdare för vår tid och de för ett samtal. De diskuterar ursprung och rättvisa, kroppar och staten, import och export, hem och migration, lycka, musik och död.
Finland - ett utflyttningsland : in- och utflyttning under fyra sekler
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1945. Sextionde årgången
Från Österbotten till Sörmland : en undersökning av emigration och spåklig anpassning
Om migrationsdokumentering och samarbetet
Traditionsundersökning (1968-1971)
Folkmusikexpeditionen till Lappfjärd 1969
Nordvästmanlands finnkolonisering fram till 1600-talets slut
Vår finska stam på utländsk mark
När längtan hem är längtan bort
Orsakerna till folkvandringarna på lägre kulturstadier : en sociologisk studie
Svar på arkivets frågebrev nr. 11 med frågor om feststänger, bröllopsstänger handelsförbindelser och färdvägar, marknader, marknadsplatser samt ett upprop om tillvaratagandet av emigrantbrev. 38 svar.
Brev från emigranter (1969)
Flyttning och medborgarskap : passlagstiftningen för finländare i Ryssland 1809-1917
Samlingen innehåller material insänt 1979-, bl.a. visor, sånglekar, ramsor, berättelser, anekdoter, sägner, emigrantbrev, historiska notiser, besvär, Vasa motettkör, levnadsbeskrivningar, skolan, jordbruksarbete, begravning, "bånhorn", likvagn, utredning om gård i Malax, mjölkning av korna på fastlagstisdagen, jultraditioner, kåseri om fågellivet i Kronoby, kurs i hembygdsforskning, bokbinderi, körkarl, krigstiden, kvinnoarbete, meteor, skattgömma, fiskmuseum, bygge av gravgård, kongressrapport, kärleksbrev.
Migration i raketfart : toppforskaren Thomas Hylland Eriksen i Åbo
Nicolaus Collins anteckningar (1700)
I den inbundna samlingen med innehållsförteckning ingår 76 svar på tre specialfrågebrev samt fotografier med fotoförteckning. Frågebreven är: nr 29 Böcker och tidningar, nr 15 Bokstolen och nr 16 Kontakter med Estland. Dessutom innehåller samlingen en mapp med diversematerial, kopior, urklipp samt senare inkomna brev.
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Vi skattskyldig finske nation i Ljusnars Finnemark
70 000 små öden : Finlands krigsbarn
Finnarnas Alaska
Folkvandringar förr och nu
Amerikaexpeditionen 1971 var utsänd av Folkmålskommissionen och Folkkultursarkivet i samråd med Helsingfors universitet. Syftet med expeditionen var att tillvarata den muntliga traditionen kring utvandringen från Finland, samt att samla in ett material för undersökning av amerikasvenskt talspråk.
Transnationella rum : diaspora, migration och gränsöverskridande relationer
Emigrationen och dess bakgrund
Samlingen innehåller manuskriptet till boken "Finlandssvenskarna i Amerika. The Finland-Swedes in America". I samlingen ingår även korrespondens och fotografier. 2 kartor.
Värmlandsfinnar i Nya Sverige
USA:s blodiga födelse
Gelbgjutaren Matts Svedberg (1982)
Rotlös i Sverige?
Augusta Sjöholms arkiv (1928-1929)
Migration och influensfält : studier av emigration och intern migration i Finland och Sverige 1816-1972
Fotografier och vykort som skildrar emigrantmiljöer. 8 mappar.
Emigrationen från svenska Österbotten 1870-1970
Seminariet Finlandssvensk emigration till Sverige
Fyra intervjuer om inställning till och uppfattning av hembygden. Evakueringen, en tidningsbilaga från 15.9 1994 (12 s.) ingår i samlingen.
Företagsetablering i Irland
Finländare - och särskilt österbottningar - som flyttare
Folkmusik från Pyttis (1976)
Rena hem på smutsiga villkor? : hushållstjänster, migration och globalisering
Amerikatrunken : emigranter berättar om sig själva
Kontakter och konflikter med det finländska samhället (2006)
Krigsbarns erinran : snäll, lydig och tacksam
Språk- och traditionsmaterial insamlat under en expedition i Amerika. Samlingen innehåller bl.a. fotografier, ljudband, emigrantförteckningar och tidningsurklipp. Reseberättelse i mapp VIII.
Brev, post- och julkort, fotografier och andra handlingar efter familjen Alfred (och Tekla Granlund. Bosatta i Kirkland Lake i början av 1930-talet, senare i Vasa respektive Toronto, Kanada. Handlingar och fotografier efter familjen Granlund från Kålax, Bertby i Vörå och familjen Edberg från Veikars, Korsholm.Handlingar från bostadsbolaget Asunto-Osakeyhtiö Rauhankatu N:o 40 (Fredsgatan 40) i Vasa 1910–1985.
Emigration och språk
Intervjuer med finlandssvenska ättlingar i Amerika. Informanternas bakgrund och släktingar, det finlandssvenska kulturarvets betydelse och finlandssvensk föreningsverksamhet behandlas.
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, jakt, emigration och kopior av vishäften.
Samlingen innehåller småtryck, broschyrer, handböcker medlemskort, tidningar, bl.a. "Finlandia". I samlingen ingår även två ordnar. Innehållsförteckning finns.
Arkivet består av bouppteckningshandlingar, ämbetsbetyg och korrespondens bl.a. emigrantbrev.
Finlandssvenskar inflyttade och bosatta i Stockholm berättar om beslutet att flytta, upplevelser av Sverige, språk, identitet och framtidsplaner.
Migrationens och etnicitetens epok : kritiska perspektiv i etnicitets- och migrationsstudier
Bangladesh i förändringens tid
Österbotniska visioner om en Amerikagård
Migrationen från Finland till Ryssland - forskningsläge och huvuddrag
Kanadamodellen : hur invandring leder till jobb
Diverse insänt fotografimaterial. Ruth Asplund (stuga på Sumparn), Arthur Helander (Amerikabilder), Johan Helander, Felix Lindblom (foton i anslutning till radio), Erna Nordström (skolfotografier från Viborg), Paul Stenman, Anna-Brita Sundström, Olof Hedlund (fotografier av skolbyggnader i Helsingfors tagna på 1930-talet), Einar Brunnsberg (Jungfruskär), Gunvor Borcher (Helsingfors på 1930-talet). Vidare ingår en kopiesamling från Nordiska museet, nr 71, bestående av 74 fotografier från Åland tagna av Gabriel Nikander 1921, inlämnade av Ragna Ahlbäck 1981.
