http://www.yso.fi/onto/yso/p10010 konserthus
konserthus konserthus
Suomen kulttuuri- ja kongressitalot 1994 = Finlands kultur- och kongresshus
Musiken på Heden : konserthus och orkesterförening i Göteborg 1905
Wanemuine teater-, konsert- och klubbhus i Dorpat
Konserttitalo Helsinkiin : diplomityö, ohjaus prof. J.S. Siren = Konserthus för Helsingfors : diplomarbete, utfört under ledning av prof. J. S. Siren
Tammerforshuset i fokus : Öhman siktar på "det lilla extra"
Arkitekt E. Saarinens förslag till konsertpalats
Musikens rum : metaforer, ritualer, institutioner : en kulturanalytisk studie av arkitektur i och omkring musik
En dödsruna över ett musikhus
Den bundna friheten : om kreativitet och relationer i ett konserthus
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Ett mästerverk över träbyggande öppnade dörrarna
Stockholms Konserthus : minneskrift vid invigningen den 7 april 1926.
Tammerfors vill bli en internationell träffpunkt : Tammerforshuset har öppnat sina dörrar
