http://www.yso.fi/onto/yso/p10055 bokföringslag
bokföringslag bokföringslag
Omkaraktärisering av en finansieringstransaktions juridiska form med stöd av BFL 31 §
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Den nya affärsredovisningen. Övningar
Förändring av bokföringslag och dess inverkan på revision : en empirisk studie
Bokföringslagen
Bokföringslagen i kommuner och samkommuner
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Sammanfattning.
Totalreformen av bokföringslagen : förändras företagens administrativa börda för bokslutet?
Bokföringsbrott och bokföringslagen
Informationskvalitet och värdering av anläggningstillgångar efter övergången till IFRS : bokslutsanvändarnas erfarenheter och åsikter
Aktiebolagslagen jämte bokföringslagens bestämmelser om årsbokslut med kommentarer
Aktiebolagslagen : kommentar till 1975 års lagstiftning
Den nya affärsredovisningen. Lösningar
Aktiebolagslagen jämte Bokföringslagens bestämmelser om årsbokslut med kommentarer. Del 2, Kapitel 11-19
Bokföringens grunder. 2
Den nya affärsredovisningen
Anvisningar för kommunens och samkommunens bokföring
Skattelag och affärssed : en skatterättslig studie över sambandet mellan den bokföringsmässiga och skattemässiga redovisningen
Prövning för nedskrivningsbehov av materiella och immateriella tillgångar
En komparativ studie mellan värderingen av omsättnings- och anläggningstillgångar enligt IAS samt finsk lagstiftning
Effektiv ägarförvaltning : handbok för förtroendevalda i andelslagen
