http://www.yso.fi/onto/yso/p10001 servicebranschen
servicebranschen servicebranschen tjänstesektorn servicesektorn
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisille
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Skål och välkommen : ohjaajan cd
ISO 9000 i tjänsteföretag : att angöra en brygga
Ping : ett magasin från DIK - det kreativa facket
GATS-avtalet och avreglering inom tjänstesektorn
Rött eller Blått : en undersökning om Tallink Siljas och Viking Lines image
Turismen mellan Västerbotten och Österbotten : orsak och verkan av minskat antal resenärer
Tjänstekvalitet inom hotellverksamheten : case Elveseter Hotell
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Försök med bibliotek : Litteraturutredningens biblioteksstudier : separat bilagedel 2 till litteraturutredningens huvudbetänkande
Kund för livet : en bok om kundvård i ny reviderad upplaga från Svenska Förlaget
Analys av kundupplevd tjänstekvalitet på en Internet banktjänst : case: Ålandsbankens Internetkontor
Omsättning inom servicebranschen
Producentprisindex för tjänster
Bröllopsresan som kundupplevelse : ett meningsbaserat synsätt
Den upplevda organisatoriska rättvisans inverkan på arbetstagarnas attityder inom servicebranschen
Kommunernas basservice och ändring av författningarna
Kund för livet : en bok om kundvård
Servicearbetsgivarna varnar: Kompetent inhemsk arbetskraft snart en bristvara
Tallink Silja och Viking Line är två konkurrerande rederier som agerar inom  transportbranschen mellan Åbo och Stockholm. Företagen erbjuder mestadels  likadana produkter till sina privatkunder och därför är det viktigt att de särskiljer sig  genom sina imager.  I detta arbete undersöks rederiernas image genom observation och jämförelse av pris,  ledning, produkter, utrustning, läge, kommunikation och service. Undersökningen  utfördes under en tvåveckors period våren 2009. Målet för undersökningen var att  kartlägga rederiernas styrkor och svagheter i jämförelse med varandra genom dessa  sju aspekter och ta reda på vilka av dem borde de respektive rederierna utveckla i  framtiden.  Ur undersökningen kom det fram att de aspekter Viking Line satsade mycket på var  fartygen och programutbudet samt låga priser. Det kom också fram att Tallink Silja  håller på att definiera sin image och söka efter de åtgärder de borde ta för att kunna  konkurrera med Viking Line på bästa möjliga sätt. Slutsatsen som kom fram i  undersökningen var att Tallink Silja i nuläget satsar på mer lyxig och vuxen image  än vad Viking Line gör mestadels genom prissättningen och programutbudet.  Materialet som har använts till arbetet är mestadels facklitteratur om  imagemarknadsföring, marknadskommunikation, marknadsföring av  serviceprodukter och utveckling av företagsbild. I arbetet har det också använts  mycket information från rederiernas egna hemsidor.
Bis : biblioteksdebatt från vänster
Servicetillfredsställelse inom den kommunala sektorn : arbetslivskvalitetens, enhetskostnadernas och den ekonomiska omgivningens inverkan på servicetillfredsställelse i fyra finländska servicesektorer
Väl mött på restaurangen
Den sociala tryggheten i Finland år 2003.
Expert : svenska för matproffs : äänite
Servicearbete utan våld
Försäljning och service : möte med kunden
Välkommen till Finland
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Skål och välkommen. Ohjaajan CD
Kundens upplevelser av tjänstekvalitet vid servicemöten : en studie av brudars och frisörers erfarenheter av faktorer som påverkar brudens upplevelser och bedömning av tjänstekvalitet vid brudkamning
Turism - världens största näring : faktabok
Kundorientering på bilservicemarknaden : en undersökning av hur bilservicemarknaden antagit kundorienteringsstrategier under ökad konkurrens
Trovärdighet och förtroende i ekonomiska relationer
Ett innovativt försök : en undersökning kring val av serviceform
Marknadsföring av mobila tjänster för minderåriga
Knowledge and life-experiences : Finland seen through its libraries and information services = Kunskap och upplevelser : Finland som BDI-land
Varför återvänder en säsongsanställd? En studie av säsongsanställda i företaget KingsVerbier på skidorten Verbier i Schweiz
Estheticas utvecklingsmöjligheter : en granskning av Estheticas kundkrets och kundrelationer
Ett dubbelrum med havsutsikt : kundservice på hotellet
Produktivitet i vissa tjänstesektorer
Itä-Uudenmaan palveluyrittäjyyskartoitus = Östra Nylands kartläggning av serviceföretagande
Servicemötet : Multidisciplinära öppningar
Globaliseringen och världsordningen
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
Marknadsföring av hotell och restauranger
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Sammandrag (lehdet 7-8).
Väl mött på hotellet
Statistik över tjänster inom servicenäringarna
Livets puls : svenska för närvårdare
Bort från styrning och kontroll : omvärdering av Lean service
Utgångspunkter för socialvården
Planering av ett integrerat verksamhetssystem för ett småföretag inom servicesektorn
Vägen till en nöjd hotellgäst
Flexservice : svenska för högskolor
Sammandrag.
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Tjänsteutveckling inom försäkringsbranschen : case: Folksam
"För många utbildas för högt!" : servicebranschen oroad
Kundservice på svenska inom rese- och turismbranschen
Servicekvalitet inom evenemangsturism : en studie av två svenska turistattraktioner
