http://www.yso.fi/onto/yso/p1006 mervärde
mervärde mervärde
Bokpriskommissionens femte delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter V : delrapport
Folkhälsan Botnia, Norrvalla som en framtida konkurrenskraftig konferens- och kursplats
Kan systerbolagsfusioner mellan ömsesidiga fastighetsaktiebolag skapa mervärde i fastighetsplaceringskoncerner?
Sammanfattning. - Summary.
På väg mot en enhetlig mervärdesskatt : slutbetänkande
Vissa mervärdeskattefrågor : delbetänkande
Mervärdesskatt på landsbygden
Bokföring i praktiken
Mervärdesskatt i EU
Omvänd momsskyldighet för byggtjänster : Utarbetande av handböcker för företag inom byggbranschen
Beskattningsförfarandet
Mervärdeskatten : rättsliga problem och grunder
Bokpriskommissionens fjärde delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter IV : delrapport
En studie i kundnöjdhet - case: Solf Gästgivargård
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Mervärdesskatt i teori och praktik
Avdragsrätt för mervärdeskatt med avseende på transaktioner utanför mervärdesbeskattningens tillämpningsområde
Bokpriskommissionens delrapport 1 : Det ska vara billigt att köpa böcker och tidskrifter : delrapport
Ny mervärdesskattelag : slutbetänkande. Del 1, Motiv
Ny mervärdesskattelag : slutbetänkande. Del 2, Författningstext och bilagor
Mervärdeskatt och socialavgifter
Mervärdeskatt : en läro- och grundbok i moms
Hur man skapar mervärde för sina kunder inom den finländska stålindustrin
Europaföretaget. Mervärdesskatt i EU
Inledning till skatterätten
Mervärdesskatt : nya tidpunkter för redovisning och betalning : delbetänkande
Finansiella tjänster och försäkringstjänster i mervärdesbeskattningen - särskilt i fråga om utlokaliserade tjänster
Bokföring i praktiken. Övningsbok
Vi kör när du sover. En studie av systemtransport
De nordiska skadeförsäkringsbolagens förmåga att skapa ekonomiskt mervärde 1995-2002
Handbok för mervärdesskattskyldiga
Översyn av mervärdeskatten : betänkande. Del 11, Mervärdeskatten och den offentliga sektorn, skatteskyldighet för film- och videoproduktion m.m
Mervärdesskatt i ett EG-rättsligt perspektiv : betänkande. Del 1
Mervärdesbeskattning inom resebranschen
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Mervärdeskatten i Norden : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Uppsala i oktober 1991.
Bokföring med adb för småföretag
Reformerad mervärdeskatt m.m. : betänkande
Mervärdesskatten och EG : slutbetänkande av Utredningen om teknisk EG-anpassning av de indirekta skatterna
Nordisk mervärdesskatterätt : behandlingen av utländska företag, varor eller tjänster inom ramen för nationella lagar
Arvonlisäveroasioissa annettuja ennakkotietoja = Avgivna förhandsbesked i momsärenden. 2.
Designsamarbeten för dagligvaruförpackningar : hur upplevs de och vilka mervärden skapar de?
Sammanfattning (s. 12-13).
Varumärket som värdeskapare
Mervärdesskatt i ett EG-rättsligt perspektiv : betänkande. Del 2, Författningsförslag och bilagor
Ägande & värde av utsläppsrätter och andra liknande handelsobjekt : en sakrättslig, redovisningsrättslig och skatterättslig studie
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Festskrift till Nils Mattsson
Handbok om mervärdesbeskattning för kommuner och samkommuner
Sammanfattning (s. 8).
Mervärdesskatt vid omstruktureringar
Mervärdeskatt : en introduktion
Mervärdesskattehandbok för kommuner och samkommuner
Mervärdesbeskattning av elektronisk handel
Bokpriskommissionens tredje delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter III : delrapport
Konkurrensen inom den kommunala sektorn : delbetänkande
Beskattning av mikroproducerad el m.m. : betänkande
Mervärdesskatt : en introduktion
Lönsamma affärsförhandling : en handledning i konsten att göra affärer
Mervärdeskatten i Sverige : praktisk handbok om momsen
Karusellbedrägerier i gemenskapsintern handel
Vissa mervärdeskattefrågor : slutbetänkande. 3, Kultur m.m
Skattereformen 1990 och 1991
Europeiska unionen och mervärdesskatten
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Handbok i mervärdeskatt
Sjöfarten och Ålands skattemässiga särställning inom EG
Mervärde i virtuella nyhetsbrev : en studie av Almanda Reklambroderis kunder
Den EG-anpassade momsen
Återbetalning av mervärdeskatt till utländska företagare : delbetänkande
Mervärdesbeskattning vid obestånd
Strategiska allianser inom bioteknologibranschen : en mervärdesanalys
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
Hur kan dräktplanering ge mervärde till en produktion?
Neutral uttagsbeskattning på mervärdesskatteområdet
Kommunkontosystemet och rättvisan : momsen, kommunerna och konkurrensen : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 15-21).
Mervärdesskattevederlagskalkylering i fastighetsbolag : uppföljning av kalkyldifferenser på ägarnivå
Underprissatta transaktioner i mervärdesbeskattningen
Balanced Scorecard och EVA som ett integrerat styrmedel för bättre prestation
Särskild skatt i den finansiella sektorn : betänkande
Företagsköps påverkan på det köpande företagets abnormala aktieavkastning
Identifiering av kundupplevd nytta i e-media branschen : vad medför värde för kunden? : case: Tehonetti Oy
Förändrad hantering av importmoms : betänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Mervärdebeskattning av bolagisering
Mervärdesskatt : en kommentar
