http://www.yso.fi/onto/yso/p10084 kommerseråd
kommerseråd kommerseråd
Algot : en obändig ålänning
Dödens välde betragtadt vid handelsmannens högaktade herr Johan Sederholms i lifstiden kära makas dygdädla fru Hedvig Solitanders saliga bortgång ur verlden, hvars sämre del i jordens sköte nedsattes i Helsingfors den 6 decembr. år 1767.
Antti Ahlström (1827-1896) : hans liv och verksamhet : minnesskrift. 1
Förteckning öfver aflidne hofrätts-rådet m.m. Lars Reihold Forssells efterlemnade boksamling, som kommer att å Helsingfors stads auktionskammare försäljas den [ ] 1857.
Förteckning öfver aflidne hofrättsrådet och riddaren J. Tennbergs efterlemnade boksamling
Den tyska vicekonsuln Albert Goldbeck-Löwe och krigsutbrottet i Finland 1914
Förteckning öfver framlidne statsrådet J. P. Winters efterlämnade boksamsamling å Ispois gård
Förteckning öfver aflidne friherre L. A. Sackleen tillhörige böcker som försäljes i Helsingfors Auktionskammare
Handel, industri och samfärdsel
Förteckning öfver framlidne statsrådet och riddaren P. H. Edelheims efterlemnade boksamling, som kommer att å Auktionskammaren i Helsingfors försäljas den [27. Februari] 1856 och nästföljande auktionsdagar
Antti Ahlström [1827-1896] : hans liv och verksamhet : [minnesskrift]. 2
Rådgivningsansvar : särskilt avseende finansiell rådgivning och investeringsrådgivning
Förteckning öfver böcker, hvilka komma att å auktionskammaren i Helsingfors försäljas den [ ] November, år 1871.
Samarbetsparterna och deras företrädare inom finska handelsflottan i utrikesfart
Henrik Borgström : en storborgare i det gamla Helsingfors
Sissi-Jaakko : en klassresa i svenskt 1700-tal
Julius Tallberg och hans verk
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Fartygets skick och egenskaper : en befraktningsrättslig studie
Antti Ahlström [1827-1896] : hans liv och verksamhet : [minnesskrift]. 1
"Till medmänniskors gagn och samhällets förkovran" : Stiftelsen Kommerserådet Otto A. Malms donationsfond 1898-1998
Antti Ahlström (1827-1896) : hans liv och verksamhet : minnesskrift. 2
Grift-runor. Öfver. Kongl. Maj:ts. Troman. Och. Commerce-rådet. Högädle. Herren. Herr. Jacob. Forssell. Hvilcken. I. Herranom. Saligen. Afsomnade. Den. 27. Augusti. År. 1768.
Förteckning över avlidne kanslirådet C. Synnerbergs bibliotek
Förteckning öfver böcker, kartor, kopparstick och stentryck, tillhörige stas-rådet J. G. Winter, som uppå offentlig frivillig auktion å Auktions-kammaren i Helsingfors d. [ ] 1853.
Läsare. Du. Ser. Et. Välförtjent. Äreminne. Af. Kongl. Maj:ts. Tro-man. Commerce-rådet. Välborne. Herr. Jacob. Forsell. ... Han. Var. Född. Den. [ ] År. 1696. Blef. Död. Den. 27:de. Augusti. År. 1768.
Förteckning öfver framlidne hofrättsrådet, doktorn Carl Johan Boy's efterlemnade boksamling, som kommer att å auktionskammaren i Helsingfors försäljas
Katalog öfver aflidne kanslirådet Carl. Gust. Borgs sterbhus tillhöriga boksamling : som kommer att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors [ons]dagen den [18 sept. fr. 5 e. m.] 1895 och följande bokauktionsdagar
Til Kongl. Maj:ts tro-man och commerce-råd, : samt riddare af Kongl. Nordstjerne orden, välborne herr Anders Nordencrants, på dess födelse-dag, den 16 januarii, år 1771.
Glimtar från åren 1892-1972
Förteckning öfver framlidne statsrådet m.m. baron Edvard Walleens boksamling jemte kartor och gravyrer, som å auktion i Helsingfors försäljas, uti handlanden Schiefners hus vid Senatstorget, en trappa upp, den 22 Maj och följande dagar 1856.
Katalog öfver nedennämnda sterbhus tillhöriga böcker, hvilka komma att försäljas genom Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 15 mars fr. kl. 5 e.m. m.fl. dagar
Katalog öfver framlidne statsrådet, kammarherren m.m. baron A. Mannerheims efterlemnade boksamling
Ägtenskapets nytta och nödvändighet : förestäld då handelsmannen ... herr Johan Sederholm och dygdädla jungfru Maria Magd. Wendelia firade deras bröllopsdag uti Helsingfors stad år 1768.
Vid Vakttornsgatan hans vagga stod... : intervju med Per Erik Floman
Förteckning öfver kommerserådet Victor Forselius bibliotek som försäljes i stadens auktionskammare fredagen och lördagen den 9 och 10 november kl. 4 e.m
Sederholmska huset : utställningskatalog
Med folk och fisk över Ålands hav
Afsked tagit af ... fru Hedvig Solitander, : handelsmannens högaktad herr Johan Sederholms i lifstiden kjära maka, och, då hennes andelösa lekamen ... befordrades til sit hwilorum och lägerställe i Helsingfors stads kyrcka den 6 decembr. 1767, frånwarande yttradt i följande sorgerim, af en sörjande siuklig släktinge, som ock i stillhet wäntar sin förlossning til det sälla LifWet
Grafwård öfwer commerce-rådet : och riddaren Nordencrantz. Öfwersättning
Saga, förestäld uti en herda-sång, : wid handelsmannen, herr Johan Sederholms och mademoiselle, Maria Magd. Wendelias bröllops-fäst, som firades i Helsingfors stad den 24. november 1768.
Per Erik Floman
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, onsdagen den 7 och lördagen d. 10 oktober 1914 fr. kl. 5 e.m
I Hangö som på utländsk botten. 2
Konsten med finanser : en bok om Ane Gyllenberg, hans bankirfirma, stiftelse och konstsamling
