http://www.yso.fi/onto/yso/p10049 skrot
skrot skrot
Prissätt skrotbilen och höj Skrotnisses status
Jan-Erik Enestam : reparationsvarven och fartygens nedskrotning ett miljöproblem
Avfallsfraktionerna plast, bildäck, vitvaror, metallskrot och lysrör på Nordkalotten
Ekokem, välkommen med bland återvinnarna av el- och elektronkikskrot!
Skrot-Nisse
Kylmöbelskrot har behandlats på Ekokem under tre års tid
Handeln med skrot och begagnade varor : betänkande
Skrotsamlarskolan
Farbror Andy
Bilskrotningen effektiv men alla följer inte miljökraven
En bok om konstnären Andy Warhol. James Warhola bor på landet där hans pappa är skrothandlare. Ett par gånger om året reser hela familjen till New York, där farbror Andy bor. Vi får följa med till det hus där Andy Warhols konstverk skapas.
Omvänd mervärdesskattskyldighet inom skrotbranschen
Undersökning och planering av skrotplåtshantering
Sopor är stor och farlig business
Vem betalar skrotningen ?.
