http://www.yso.fi/onto/yso/p10144 antal
antal antal
Vinterutfodringen viktig - minskar skogsskadorna
En mångsidig analys av spelregler på arbetsmarknaden under mellankrigstiden
Suomen asukasluku : vuodenvaihde 2002-2003 : årsskiftet 2002-2003 = Finlands invånarantal
Lågmälda metaforer och vänlig ironi
Stora eller små fullmäktige?
Vitaminbrist orsaken till ejderns minskning?
I London 2015 tvingar regeringen alla till energiransonering för att göra något åt klimatförändringarna. Laura Brown tänker sig för hela tiden, men resten av familjen verkar ha flippat ut. Samtidigt som en översvämning hotar London, försöker Laura hålla sig flytande genom att föra dagbok över sin skruvade tillvaro
Bakgrunden till den akuta lärarbristen i södra Finland
Väen vähentäminen turvallisuusuhka Suomelle = Personalminskningen utgör ett säkerhetshot för Finland
Fjärde skördekomponenten är antalet kärnor i axet
Nordkalottkommittens seminarium om rennäringens ekonomi Alta 19-20 april 1977.
Rapport om 28:26-anslagets användning åren 2000-2004 : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Allt fler bekymrar sig över gråsparven
Väestörakenne
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Gunnel blev drevkarl som tioåring
Svensk lyrikutgivning : en division för sig / Peter och Maria Björkman
Älgkrockarna har minskat
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Recension / Rickard Lindholm
En empirisk undersökning om ekonomiska stordriftsfördelar i finländska kommuner
Jag ska göra dig så lycklig
Varför minskar alkoholkonsumtionen i Frankrike? En granskning enligt yrkeskategorier
Svaveldirektiv hotar investeringar
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående tiden til wads och beswärs fullföljande i Wasa hof-rätt. Gifwen Stockholms slott then 14 november 1777.
Finska efämerider
Ett avsevärt antal gröna dikter
Mitt klimatkatastrofala liv : carbon diaries 2015
Njutningsparadoxen : ökad livskvalitet med ett glas mindre : [en praktisk guide för den som vill dricka lite mindre - eller inte alls]
Videsparven - ett offer för faunautarmningen i våra skogar
