http://www.yso.fi/onto/yso/p10103 subventioner
subventioner subventioner stödpremier
Inkomstfördelningseffekter av livsmedelsubventioner : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
Marknadsöversikt : animalier
Sammanfattning (s. 9-18).
Skattestyrelsen har egen tolkning av momsplikt för nordliga stödet
Sammanfattning (s. 7-8).
Förmåner och sanktioner : utgifter för administration : betänkande
Sammandrag (s. I-XVII).
Mariehamns gratisbuss i vågskålen
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Sammanfattning s. 1- 6.
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
"Matkorgskommittén" i matprisdjungeln röjer väg för ny livsmedelspolitik
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
Miljöstödet och ängs- och hagmarkerna : en GIS-baserad analys av ängs- och hagmarksinventeringen och miljöersättningarna för skötsel av betesmarker och slåtterängar : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter
Det behövs balans mellan priser och stöd
Förmåner och sanktioner : en samlad redovisning : betänkane
Marknadsöversikt : vegetabilier
Subventioner och välfärd : en granskning av stöd till näringslivet i Finland med tonvikt på stöd till forskning och utveckling
Gröna elcertifikat med kvotplikt : ett bakvänt och ineffektivt system
Jordbrukspolitiska stödformer : en studie av SR-, A- och B-stödens lokala effekter 1961-1981
Anstalter för utrikes handelns främjande : berättelse med anledning af en på nådigt uppdrag företagen studieresa
Kommunalt engagemang i enskilda företag : några reflektioner kring den lokala stödpolitikens drivkrafter och konsekvenser
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
