http://www.yso.fi/onto/yso/p10139 yrkesgrupper
yrkesgrupper yrkesgrupper
Undersökning af bagareyrket i Finland : på uppdrag af Industristyrelsen och under dess öfverinseende värkstäld
TV-studioteamets arbetsuppgifter i Finland
Den professionella och icke-professionella översättarens röst : semantiska och pragmatiska val och strategier i Claes Anderssons roman Saltomortal och dess två finska översättningar
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Tavasthus och S:t Michels län åren 1815-1890 enligt pråsterskapets folkmångdstabeller
Färgstarkt : en äventyrsberättelse om ledarskap och förändringsarbete
"Pysslaren i mörkret"
Ögonblickets pedagogik : yrkesgrupper i samtal om specialpedagogisk kompetens vid barn- och ungdomshabiliteringen
Sammandrag (s. 9-10). - Summary (s. 11).
Yrkesklassificering
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Politisk professionalisering som anpassning : rekryteringen till de kommunala centralorganisationernas förtroendemannaorgan i ett kontingensteoretiskt perspektiv
Yrkeskombinationerna i skärgården
Allergi och eksem inom olika yrken : förstudie baserad på ISA
En förebyggande elevvårdsmodell inom yrkesutbildningen
Heterogeniteten i svenska inom yrkesutbildningen på andra stadiet
Abstract, (svensk). - Summary, (English).
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.1996 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.1997
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Att se varandra i handling : en jämförande studie av kommunikativa arenor och yrkesblivande för nyblivna fänrikar och lärare
Förutsättningar för ett fungerande multiprofessionellt samarbete inom hälsovården  : En systematisk litteraturstudie
Legitimation och skyddad yrkestitel
Vagabonder och gränsöverskridare : romer i den framväxande nationalstaten
Könskontrakt i professioner
Socialt arbete : ett övervakat yrke eller en gränslös profession? : aktörssyner på socialt arbete samt utvecklingskrav i centrala tidskrifter och periodika om socialt arbete, socialvård och socialpolitik i Finland under 1980-talet
Yrkesstatus : erfarenhet, identitet och erkännande
Marginalitet : ett socialt dilemma
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu
Uppkomlingarna : kanslitjänstemännen i 1600-talets Sverige och Europa
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
Sammandrag (s. 3).
Socialt arbete : ett övervakat yrke eller en gränslös profession
Sammanfattning (s. 9-18).
Fostran till lönearbete
Särintresse och allmänintresse : korporatismens ansikten
Behörighetsvillkoren för yrkesutbildad personal inom socialvården inom den statliga, kommunala och privata sektorn
Yrket som föreställning : en analys av föreställningar hos studerande inom fyra högskoleutbildningar
Professionellt gränsarbete : socionomexemplet
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Partier och intresseorganisationer i Norden : forskningsprogrammet Norden och Europa
Veterinärer under förändringstryck
Socialförbundet 75 år
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Åbo och Björneborgs län åren 1815-1890 : enligt pråsterskapets folkmångdstabeller
Stadsplanering som professionellt verksamhetsfält : en studie av yrkesgrupper och deras arbete
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2000 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2000
Skrivande i yrkeslivet : en sociolingvistisk studie
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Vasa län åren 1815-1890 enligt prästerskapets folkmängdstabeller
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Tavasthus och S:t Michels län åren 1815-1890 : enligt pråsterskapets folkmångdstabeller
Människan är en berättelse : tankar om samtalskonst
Socioekonomisk indelning 1989
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Åbo och Björneborgs län åren 1815-1890 : enligt prästerskapets folkmängdstabeller
Det omöjliga yrket : om psykoterapi och psykoterapeuter
Lars Petters cykel
Socialarbetare : en etnologisk analys
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Åbo och Björneborgs län åren 1815-1890 enligt prästerskapets folkmängdstabeller
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
Arbetsorganisering och professionella gränsdragningar : sjukgymnasters samarbete och arbetets mångfald
Att genomföra en förändring : introduktion av "den yrkesövergripande" arbetsmetoden inom serviceenheten Ladusved-Nöykis
Bortom den nya medelklassen : Durkheim och de moderna professionella yrkesgrupperna
De psykiatriska specialsjukskötarnas yrkesparadigm
Handledning inom behandlande yrken
