http://www.yso.fi/onto/yso/p10163 språktillägnande
språktillägnande språktillägnande språkinlärning
Suomenkielinen tiivistelmä.
En särskild utsatthet : om personer med funktionshinder från andra länder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Familjen. 2, Barns uppforstran, vård och undervisning - familjens eller samhällets ansvar? / Ingegerd Tallberg Broman ; Familjen och barnets språkutveckling / Ragnhild Söderbergh
Inte bara glosor, fröken : elevplanerad inlärning i engelska
Förenade ord : övningshäfte
Språkinlärning i svenska hos ekonomstuderande i en språkbadsgrupp
Autenticitet och språkinlärning : en jämförande studie av lärarnas uppfattningar om läromedel i svenskt språkbad och i traditionell undervisning i A-svenska
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
De badar smått : observationer och SIT-test i den första språkbadsklubben i Vasa
IT är bara ett redskap : språk tar tid att lära sig
Att lära sig lära - engelska : om elevplanerad undervisning
Finnar som talar svenska - trots blåtiror
Om bruket av svenskans pronomina hans, hennes, dess, deras och sin, sitt, sina hos ett urval första och andra årets gymnasister
Mål, medel och metoder vid skolans språkundervisning
Min mamma och pappas bil - om possessiva pronomen och genitiv i tidigt barnspråk
Att förstå när barnen talar : exempel och analys
Språkutveckling och undervisningsmodeller : en presentation av undersökningsområden
Språkbad i ett nötskal
Finns det flickord och pojkord i språkbad
LTG-försöket i förskolan : rapport om utprövning i förskola av en metod för språk- och begreppsinlärning som utgår från barnets eget språk
Barns texter och tankar om att skriva
Interaktion i helklass under ett tema i språkbad
S-genitiv och prepositionsattribut som motsvarigheter till finskans genitiv hos finskspråkiga niondeklassister och gymnasister
Små barn och läslekar i hemmet
Språklaboratoriet : tekniken i pedagogikens tjänst
Upplevelsen stimulerar inlärningen
Språk, språkvetenskap, språkinlärning
Utveckling av och variation i morfologi och syntax i muntligt andraspråk : en fallstudie av fyra språkbadselever i årskurs 1
Läs- och skrivförmågens utveckling genom skolåren
Förståelse av talad svenska och talat hemspråk hos fem elever med downs syndrom
Finska barns språkutveckling : fonologi och morfologi
Svenska för elever med dyslexi - vad är svårt och varför?
Svenska som andraspråk och andra språk : festskrift till Gunnar Tingbjörn
Muntlig och skriftlig färdighet i svenska hos 16 finskspråkiga elever i ljuset av ett språktest
Språkutveckling hos handikappade barn. 2, Ordstadium - textbok
Klara verba : andraspråksinlärares verbanvändning i svenskan
Vägar till språket : teori och praktik i förskolan
Språkstimulera och dokumentera i den flerspråkiga förskolan
Organisation, lärande och elevsamarbete i skolor med språklig och kulturell mångfald : rapport 2 inom forskningsområdet Mångetnicitet, tvåspråkighet och utbildning , Institutionen för lärarutbildning
Finskspråkiga krigsbarn till svenska hem : att lära sig svenska genom direktkontakt under ovanliga förhållanden
Âzyk i čelovek : problemy âzyka, myšleniâ i kommunikacii : posobie po švedskomu âzyku = Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
Finska gymnasisters upplevelser av och uppfattningar om sin muntliga språkfärdighet i svenska
Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
Invandrares språkutveckling under sfi-kurser : rapport från ett kartläggningsprojekt inom AMU
Variation i språkundervisning
Språkglädje och språklig medvetenhet : träningsprogram för språklig medvetenhet
Tvåspråkighet ur inlärningens synvinkel
"Det känns självklart att föra tvåspråkigheten vidare till barnen" : en fallstudie av fem tvåspråkiga föräldrars familjespråkval
Om språkundervisning, språkkunskap och språkinlärning
Språkfärdigheter i finska hos utländska adoptivbarn: en studie av ryska adoptivbarn i förskolåldern
Att lära språk
Barnspråk och ungdomsspråk
Tidig språkstimulering av barn
Språk och tanke hos barnet
Från finsk rekryt till tvåspråkig kustjägare? : en undersökning om finska beväringars svenskinlärning vid Nylands brigad
De språkliga likheternas betydelse vid inlärning av främmande språk
Barnlitteratur analyseras ur olika synvinklar
Grundläggande språkliga färdigheter : tala
Språk och kultur i det multietniska Sverige
Nya SIT : språkligt impressivt test för barn
Effekterna på allmänna färdigheter och attityder i skolan av tidigt påbörjad undervisning i engelska : en delstudie inom EPÅL-projektet
Är det mödan värt att gå i svensk skola? : tvåspråkiga elevers objektiva och subjektiva framgång i svenskspråkig skola
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Språkglädje : språklekar i förskola och skola
Språkinlärning i tandem över Internet : en handledning
Upplevelsepresenterande, händelsetecknande, berättande och språkinlärning
Betydelsen av motivation, integrativitet, attityder och input hos svenskstuderande ur en socialpedagogisk synvinkel
Projektet talutveckling : en presentation och några analyser av elevsamtal
Språk och läsning
Att skapa mening med språk
Om inlärningen av species i vardagssituationer : en fallstudie om de tidiga språkinlärningsfaserna hos vuxna finsk- och spansktalande invandrare i Sverige
Både och, sekä että : om flerspråkighet = monikielisyydestä
Stärk språket, stärk lärandet : språk- och kunskapsutvecklande arbetssätt för och med andraspråkselever i klassrummet
Från språkfrön till plantor
Språkbadseleverna och den språkliga identiteten : Helsingfors- och Jakobstadsungdomar ur ett jämförande perspektiv
Samarbete över språkgränsen gav Övermark skola europeiskt pris
Om adjektiv i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska
Fri skriftlig framställning hos några spansk- och portugisisktalande invandrarelever
Språket är kulturens spegel : tankar om andraspråksutveckling
Godkänd eller underkänd? : hur processbarhetsteorin kan tillämpas vid muntliga språktester av andraspråksinlärare
Barn, språkutveckling och flerspråkighet : en kritisk översikt
På väg mot ett nytt språk : rapport från ASLA:s höstsymposium, Linköping, 9-10 november 1989
Päivää : anna lapsellesi lahja : kielitaito on valinnanvapautta = God dag : ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet
Vägen till ett nytt språk. 1, Andraspråksinlärning i ett utvecklingsperspektiv
Engelska för livet : lärares och elevers medvetenhet om språkinlärning
Om 'lätta' ord i svenska språket - särskilt i läroboken Linje 7
Inlärningsatmosfär i svenskundervisning : hur grundskolans sjundeklassare upplever inlärningsatmosfären och vilka faktorer som påverkar den
"Varför studera svenska, när alla kan engelska?" : - en kartläggning av motivation, attityder och språklig jaguppfattning vid svenskinlärning hos eleverna i årskurs 7 och 9 i Åbo
Läsförståelse i svenska och finska hos språkbadselever
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Läsa högt : en bok om högläsningens förtrollande verkan
Vad ska skolan ta sig till med elever som Nilla?
Svenska som andraspråk och betygsättningen i svenska
Testa språket med Trulle : språktest för förskoleklass och skolår 1
Tillägnandet av lokalkasus hos sverigefinska barn
Bildens roll för ordinlärning i finska som andraspråk
Motivationens roll i språkinlärning
Kunskaper om språk och kommunikation blir allt viktigare i dagens och framtidens samhälle. Anledningarna är många: Det allt viktigare nätet av internationella relationer och beroenden. Utvecklingen och genomslagskraften för olika typer av kommunikationsteknologi. Den kraftiga ökningen av servicenäringar, där tjänsterna i allt väsentligt är beroende av språk och kommunikation. Massmediernas tilltagande inflytande på samhälls- och privatliv. Den här boken vänder sig till studenter i språk och kommunikationsämnen vid universitet och högskolor samt till verksamma och blivande lärare.
Strategier vid inlärning och förståelse av närbesläktade språk : föredrag hållna vid ett språkpedagogiskt kontaktsymposium i Vasa 28 januari 1988
Måste dagvården och skolan ta ett större ansvar för barns språkliga fostran
Medieanvändningens roll i andraspråkstillägnande och ackulturation bland finskspråkiga unga i Karleby och italienskspråkiga unga i Bozen/Bolzano
Individuell andraspråksinlärning hos språkbadselever med skrivsvårigheter
Mää haluan oppia ruotsia : studier i andraspråksinlärning
Skapande samspråk med barn
Blir hörselundersökningar gjorda på utvecklingsstörda barn i svenskfinland?
Hur mäta språkfärdighet?
Vem kan förklara språkfel? : språklig medvetenhet hos infödda talare och inlärare med svenska som främmande språk
"Det varde en gong" : en studie om språkbadselevers språkliga kompetens på årskurs 3
På tal om språk : lekar och övningar
Att hålla kniven vass : åk 6 : språkutvecklande material för helhetsundervisning i språkbad (Pilotmaterial)
Språksituationen för en grupp assyriska barn med turoyo och kurdiska som förståsspråk
Barn utvecklar sitt språk
Skola, språk och kön
Invandrarna, språket och högskolan : ett bakgrundsmaterial för konstruktion av prov i svenska som andraspråk för etapp 2 inom den kommunala vuxenutbildningen
Blandspråksformer hos ett tvåspråkigt barn
En longitudinell djupstudie av språkutvecklingen
En jämförelse av den grammatiska kompetensen i svenska hos språkbadselever (i årskurs 9) och vanliga gymnasister (i slutet av gymnasiet)
Språkinlärning i finländskt perspektiv
Språkstimulering. Del 1, Tal och skrift i förskoleåldern
Verb i språkbadselevers lexikon : en sociolingvistisk studie i andraspråket
Fri skriftlig produktion hos språkbadselever: : ordförrådsstudier
AD/HD och språkinlärning : en undersökning om svensklärarnas kunskap om AD/HD
Finska krigsbarns minnesbilder av språkväxlingar i olika kontext
Språket och hjärnan
Språkutveckling hos handikappade barn. 2, Ordstadium - bilderbok
Vuxna utlandsadopterade i Sverige : en intervjuundersökning
Lek vidare : fler språklekar efter Bornholmsmodellen / Ingrid Häggström, Anna Strid ; [illustrationer: Iréne Hedlund]
Språkbad kan ge också negativa effekter på barnets språkinlärning
Förenade ord : studiehäfte
Unga röster : om undervisning i modersmål och litteratur i finlandssvenska högstadier och gymnasier
Symposium 2003 : arena andraspråk
Ett svenskt protokoll för bedömning av talat språk hos tre år gamla barn
Språkbadsbarns hem- och närmiljö och kommunikation under sagostunderna : en jämförelse mellan barn i två daghem i Helsingfors
Hans sol har starka muskler : Kompetens 2003 : Theodor Kallifatides talade om kulturskillnader och språkets skönhet
Effektivare språkstudier : språklig analys och terminologi för studerande i engelska, franska och tyska
Undersökningen av handikappade barns ordförråd
"Språk de e som snöre" : en studie av tjugo kurders svenska språkfärdighet
Varför svenskt språkbad för finnar?
Dialektord i barns språk
Lärarstuderande som diagnostiserare av språkfärdighet hos tvåspråkiga barn
Första symposiet om svenska som andraspråk. Vol. 2, Föredrag om utbildning, undervisning och testning
Läsinlärning i finskt språkbad
Språkmiljö och språkinlärning : slutrapport från projektet Hemspråket i förskolan
Barns språkutveckling
Ordinlärning i svenska som främmande språk : en undersökning om ordinlärningsstrategier i ett gymnasium
Invandrarundervisning : aspekter på alfabetisering och den första nivån
Inlärningen av begrepp hos språkbadselever i årskurs 2
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik : [poesi]
My is two dog - Jag är tvo hundar : en studie av fel i skriftlig produktion av finskspråkiga inlärare i engelska och svenska på grundskolenivå
Om ett tvåspråkigt barns språkvalsnormer
Språkmappen : språkstimulera och dokumentera i den flerspråkiga förskolan
"I svenska två vågar jag prata mer och så" : en didaktisk studie om skolämnet svenska som andraspråk
Ett rikt språk : tankar och övningar kring barns tal och språk
Bornholmsmodellen : vägen till läsning : språklekar i förskoleklass
Klara verba : om andraspråksinlärares verbanvändning i svenskan
Lyssna och berätta : 100 språklekar för små barn
Komma åt och ta upp - en undersökning av svenskinlärares förståelse av partikelverb
Om språkbadselevers muntliga kommunikation i klassrumssituationer : en deskriptiv fallstudie
Språka samman : om samtal och samarbete i språkundervisning
Perspektiv på svenska. 1, Helheten
Svenska i förskolan : teori och praktik om andraspåksinlärning
Feltyper i invandrargymnasisters användning av partikelverb, prefixverb och reflexiva verb
Språkfärdigheter och attityder hos en- och tvåspråkiga gymnasister i Esbo och Vasa
Sambandet mellan betyg och vissa språkliga variabler i studentuppsatser skrivna av finska abiturienter
Utvecklingen av konsonantljud hos ett tvåspråkigt barn från jollerstadiet till de första orden : en fallstudie
Barns liv och läsning : läsprocessen i ny belysning
Tidsuttryck i fri skriftlig framställning hos några serbokroatisktalande grundskoleelever
Vägen till språket
Undervisning i modersmålet : uppfattningar hos fem lärare inom den förberedande yrkesutbildningen för invandrare
Språkinlärning : en orientering och ett debattinlägg
Fel i fokus : en syntaktisk och semantisk analys av översättningsfel i finskspråkiga högstadieelevers skriftliga övningar
Den receptiva ordförståelsen hos invandrarelever och deras inlärningssituation : en studie genomförd i åk 1 på Omvårdnadsprogrammet
Trulle : lärarbok
Läsa, skriva, tala : barnet erövrar språket
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
Barnets språkliga färdigheter och utvecklandet av dem
Ledföljden i svenskan : en undersökning av vuxna inlärares behärskning av ledföljdsreglerna i huvudsatser och bisatser
