http://www.yso.fi/onto/yso/p10183 fakultetsbibliotek
fakultetsbibliotek fakultetsbibliotek
Summary: Culture in Finland : a regional statistical overview.
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Informationssökning för samhällsvetare och humanister
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Häften för kritiska studier
Förteckning öfver Theologiska och Historisk-filologiska fakulteterne tillhöriga böcker, som komma att försäljas på Auktionskammaren i Helsingfors, den [ ].
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Att bilda en bibliotekarie : essäer
Nytt från Nordiska afrikainstitutet
Vetenskapliga specialbibliotek eller handbibliotek?
Fakultetsbibliotek gör biblioteksfunktionerna synligare : ÅAB utökar sin service
