http://www.yso.fi/onto/yso/p10187 adresser (kommunikation)
adresser (kommunikation) adresser (kommunikation) adressförteckningar postadresser
Kaupunkikartta Helsingin seutu
Glesbygdens adressystem : adresser nödvändiga
Wasa stads adressbok 1892-1893
Helsinki : osoitekartta = Helsingfors : adresskarta
ADOK : samnordisk förteckning över arbetsmarknadsdokument och -lagstiftning
Adresskalender, handels-, yrkes- och kommunalkalender för Vasa
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885 / I. Allmänna adresser : II. Bostadsadresser : III. Annonser
Domännamnens förhållande till varumärkesrätten med tyngdpunkt på varumärkesintrång på Internet föranledda av användningen av domännamn
Korsholm : adressvägkarta = Mustasaari : osoitekartta
Postadresskalender för Finland, angifvande postadressen..
Lappträsk : adresskarta 1:10000
Domännamnstvister och ond tro : en rättslig analys av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887
Informationssökning på Internet
Sverige runt med kultur för nöjes skull
Helsingin maalaiskunnan osoitekartta = Helsinge adresskarta. N:o = N:r 8A, Jokivarsi = Nissbacka
Skogskontakten 1993 : sammanställning av adresser, telefonnummer och tjänstemän beträffande..
Förlagsadresser
Stockholms stad A-Ö
Adressbok, handels-, yrkes- och kommunalkalender för Vasa och Jakobstad
Wasa adresskalender
Helsingin liikehakemisto = Helsingfors affärsregister
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881 / I. Bostadsadresser : II. Allmänna adresser : III. Annonser
Adresskalender för Åbo stad. 1878 / I. Bostadsadresser : II. Allmänna adresser : III. Annonser
Kunnallishallinto = Kommunal förvaltning. 2005.
Internet, domännamn och svensk rätt : särskilt om så kallade domänstölder
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881
Adressystem för glesbygden
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887 / I. Allmänna adresser : II. Bostads adresser : III. Annonser
Nätguiden 2003/2004 : [leverantörer, shopping, internetlexikon, felsökning, länkguide, mobila tjänster]
Fram med fakta : handbok i informationssökning med Internet
Att resa : i ett annat land i Europeiska unionen
Hemmets ny look på nätet
Adress- och annonskalender för Wasa 1883
Adress-kalender för Wasa stad år 1887-1888
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885
.se? : betänkande
Vantaa = Vanda : opaskartta = guidekarta = tourist map : 1994
Nomus katalogen : adressregister över myndigheter, institutioner, organisationer etc i nordisk och baltiskt musikliv. 2004.
Domännamstvister och ond tro : en rättslig analysis av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Skogs- och lantbrukshistoria : en rapport från "Agrarhistoriska eftermiddagen" på KSLA
Helsingfors affärsregister = Helsingin liikehakemisto
Adresskalender för Åbo stad. 1878
Adressbok. Vasa
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889 / I. Allmänna adresser : II. Bostads adresser : III. Annonser
Sjömans-Unionens Internet-sidor fick nytt utseende
Domännamnstvister och ond tro
Lahti : osoitekartta = adresskarta = adress map = Adressekarte
