http://www.yso.fi/onto/yso/p10123 antologier
antologier antologier urvalsverk
Moçambique berättar : kärlekens ärr : sexton noveller
Poetisk och litterär kalender, till förmån för det brandskadade Björneborg den 22 maj 1852.
Gud i Odessa och Satan i Paris : en jiddischantologi
Excelsior : kalender för 1888
En antologi med bilderböcker om hur det är att få ett syskon. Bildberättelser och visor blandas.
Tredje världen berättar
Röster i Norrbotten : en antologi
Brorsan är mätt : noveller
Scenväxlingar ; Scene shifts
Mötesplats : en litteraturantologi
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 7, Sengustavianerna. 1700-talets dramatik
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 1, Reformationstiden
Texter från Sapfo till Strindberg
Nära röster över vatten : lettisk litteraturantologi
Röster från Gotland : antologi
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 22, Selma Lagerlöf. Gustaf Fröding
BRUS : [svenska 1 och 2]. Antologin
Samtida dikter från 1900-talet och lite till : en antologi
Svensk berättarkonst : sjutton noveller från vårt sekel
Humoreller : noveller med humor och skratt från radions P1
Kanada berättar: Minne av vatten : tjugofem noveller
Svenska gästabud från alla tider : en antologi om svenska mat- och dryckesseder
Stickspår : 25-års antologi
Ny tjeckisk och slovakisk prosa
Ta dig i akt! : skräckhistorier i urval av R. L. Stine
De namnlösa nornorna : en litterär antologi om kvinnor och arbete
Syster och bror liten och stor
Spiken i körsbärsträdet : fyra genrer. Novellen
Sveriges mest blodisande spökhistorier
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 4, Carl Mikael Bellman. Jakob Wallenberg
Läsandets lust och magi
100 svenska dikter : en antologi
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 20, August Bondeson. Ola Hansson. Sophie Elkan. Axel Lundegård. Daniel Fallström
Döden i medierna : våld, tröst och fascination
Flykten till Amerika och andra berättelser om barn i de vuxnas värld : en antologi
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 24, 1800-talets dramatik
Här är vi hemma : en antologi om modernt vetande
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 2, Svensk renässanslitteratur
Litterära texter
Änglar änglar änglar : dikter, citat och kuriosa
Deckare : antologi
Bland tomtar och troll. 96. årgången
Hundra skrivande kvinnor. 2. delen, Från realismen till modernismen
Av två onda ting : kriminalberättelser av etablerade författare och debutanter i deckardrottningens urval
Australien berättar : drömtidens framtid : nitton noveller
I gröna björkens skugga : med Topelius på Kuddnäs och i Nykarleby
Du är här : antologi av deltagarna i Litterärt skapande IV
Glädjesplitter : antologi
Annorlunda : Unga tankar i text och bild
Nej till våld : en antologi för barn och ungdom
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. XVIII, Anne Charlotte Leffler. Ernst Ahlgren. Alfhild Agrell. Georg Nordensvan. A. U. Bååth. Ellen Key
Satiricon : de elaka böckernas bok
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 10, Svensk romantik : II
De vackraste kärleksdikterna
Kärleksdikter
Valda stycken av svenska författare 1526-1732
Röster i Lappland : en antologi
Den magiska stigen : ordkonst möter magi
Landvinning : nutida holländsk dikt i svensk tolkning
+21 : Österbottnisk prosa : antologi
Kvinnor runt Östersjön
Barnens lilla djurbok
Tänk om åskan nådde dig : antologi från åboländska ordverkstäder
Sagolik jul : [julens bästa sagor, sånger, pyssel och godis]
Röster i Östergötland : en antologi
Fosterländskt album. 3
Veteranen : poetisk kalender : Utgifven till förmån för 1808 års medellösa krigare
Arena : svenska för grundskolans senare del. 3, Antologi
Harlekins mask : fyra genrer. Dramatik
Livstecken : kärlek, hälsa, glädje, tid
Värdefull : dikter under Kårkulla samkommuns jubileusår 2010
Årtusendets kärlekssaga
Döva i litteraturen : Att växa som döv
Du sover inte längre lika länge : antologi från åboländska ordverkstäder
Pennfäktaren. 5
Textkoherens : nyare riktningar i studiet av textens struktur
Boken innefattar närmare 200 poeter och 650 dikter, från runorna till Athena Farrokhzad. Här finns alla de kända och betydande dikterna, men också nytt material hämtat från forskningsbibliotekens handskriftssamlingar. De har givit ett markant ökat utrymme för kvinnliga poeter och för finlandssvenska diktare. Dessutom finns ett rikligt urval från 2000-talet. Dikterna presenteras i sin ursprungliga språkdräkt och i vetenskapligt grundade versioner.
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 15, Viktor Rydberg. Pontus Wikner
Levande svensk prosa. 1, Första bandet
Urblå natt : den 3:e retrogardistiska diktantologin
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 13, 1800-talets äldre prosadiktare : II
Flykten valde oss : dikter om att fly från sitt land : en antologi
Ett land du aldrig sett : 36 berättelser om Sverige
Vi är på din sida
Svensk antologi 1910-1970
Excelsior : kalenteri vuonna 1887 = kalender för 1887
Döva i litteraturen : fyra noveller
Om du har ett magiskt ord : ordkonst i Korsnäs 1996-1998
Meningen med livet : antologi
Axet : diktsamling med bidrag af Runeberg, Cygnaeus, Stenbäck, Topelius, m. fl
Motivutveckling : en antologi med 14 ungerska berättelser från 80-talet
Goda drömmar och onda : texter från åboländska ordverkstäder 1999
Granta. 4, Spöken
De bästa svenska dikterna : från Stiernhielm till Aspenström
Noveller från Bosnien-Hercegovina
Levande poeters Uppsala : [en antologi]
Levande svensk litteratur : 1900-talet
Excelsior : kalenteri vuonna 1886 = Excelsior : kalender för 1886
Antologi. 2000, ... med elektriskt regn i mitt blod
Finsk litteratur i urval
Jag, Jan Fridegård : självbiografiska texter från Enköpings- och Håbotrakten
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 3, Frihetstidens poesi
Moderna makedoniska berättare
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 9, Svensk romantik : I
Granta. 1, Gränser
Högtidsnoveller : från radions Pl
Persiska antologin
Antologin, en newsgroup med eftertanke
Med tanke på tecken : dikter som går bra att framföra på teckenspråk eller av en grupp som spelar tyst teater
Levande svensk litteratur : efter 1950
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 23, Per Hallström. Erik Axel Karlfeldt
Som ett bibliotek : svenska biblioteksskildringar på vers och prosa
Diktaren i sitt sekel : artiklar, tillfällesdikter och opublicerade manuskript
Det bästa som kan hända : 70 poeter om livet
Leva bland människor : nya texter i dikt och prosa : arbetsbok. Bok B, [Världen och vi, att byta land, språket och vi, generationer, skolan, hon och han, idrott, religion, livet och döden...]
Poetisk och litterär kalender, till förmån för det den 22 maj 1852 brandskadade Björneborg
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 6, 1700-talets prosaförfattare
Granta. [5], Vinnare
Lyrik ur världslitteraturen : en litteraturhistorisk antologi. 2, Dikter på originalspråken
Julklappar : sagor, sånger och pyssel
Ordet är en makt : svenska tal från Torgny lagman till Carl Bildt och Mona Sahlin : en antologi
Lust och last : poesi och prosa från Svenskfinland
Mod : skrivtävling för niorna på Åland
Meningar om mord : 15 uppsatser om deckare, deckarförfattare och deckarhjältar
Liv mellan raderna
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 14, Poeter från 1830-50-talet
Svensk poesi
Norrbotten berättar
Jag ondrar vad kärlek är fnot? : barn skriver om kärlek
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 16, Svensk lyrik från tiden efter 1860 : ("Signaturerna" och andra)
Mästarberättare
Dikter från Polcirkelland : en diktsamling från landet vid polcirkeln
En gång till : en bilderboksantologi
Necken : poetisk kalender för 1845
Maria i svensk litteratur : antologi
Europa slutar här : dikter
"det brukar växa poesi i österbotten" : En antologi
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 25: 1, Johan Ludvig Runeberg
Barn i böcker : en antologi
Svenska noveller
Necken : poetisk kalender för 1846
Necken : poetisk kalender för 1847
1900-talsberättare : antologi
John Bauers förtrollande sagovärld
Svensk diktning i urval. 1, Äldre svensk litteratur (t.o.m. 1600-talet) jämte fornisländsk
Och solens varma leende ... : kenyanska noveller
Levande svensk prosa. 2, Andra bander
In! : be gozini az sher : tidskrift för poesi = Den!. Nr. 6 & 7, december 1997
Havtorn : en antologi av medlemmar i Svenska Österbottens litteraturförening från Vasa och Korsholm
Med privatlivet som insats : den självbiografiska texten i samtida finlandssvenska temaantologier
Sanojen kudos = Väv av ord
Lyrikboken : en svensk antologi
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 12, 1800-talets äldre prosadiktare : I
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 25: 2, Finlänsk litteratur utom Runeberg
Vertikal : Svenska Österbottens litteraturförenings jubileumsantologi 2010 : tema:koder
Svenska noveller : en antologi
Mittens rike
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 11, Carl Jonas Love Almquist
Sveriges national-litteratur 1500-1900.. 17, August Strindberg
Kvinnotexter : antologi
Mera lätt & blandat
Profeter och diktare : från Geijer till Hj. Gullberg : en antologi
Snipp snapp snut
Visor, ramsor och andra folkrim
