http://www.yso.fi/onto/yso/p10150 socialbidrag
socialbidrag socialbidrag socialunderstöd
Etik och socialtjänst : om förutsättningarna för det sociala arbetets etik
Kymmene aktiebolags kulturella och sociala verksamhet
Kelan lapsiperhe-etuustilasto 2009 = FPA-statistik, förmåner till barnfamiljer 2009
Välfärd och försörjning : antologi
Rätt underlag, rätt beslut : ökat informationsutbyte mellan de allmänna försäkringskassorna, Riksförsäkringsverket, Centrala studiestödsnämnden, länsarbetsnämnderna och arbetslöshetskassorna : betänkande
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Sammanfattning.
Hur tryggar vi trygghetssystemen i Norden? : orsaker, omfattning, attityder och kontroller - en jämförelse mellan de nordiska länderna
Service och stöd på grund av handikapp
Ekonomiskt bistånd : stöd för rättstillämpning och handläggning av ärenden i den kommunala socialtjänsten
Problemen förgår, lösningarna består : organisering av kommunala insatser för unga arbetslösa med försörjningsproblem
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Ökade socialbidrag : en studie om inkomster och socialbidrag åren 1990 till 1996 : delbetänkande
Etik och socialtjänst : om förutsättningar för det sociala arbetets etik
Sotilasavustus 1985-1990 = Militärunderstöd 1985-1990
Jämförande studie om barnpensioner och förmåner för barnets försörjning i de nordiska länderna Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige
Socialquide för beväringar
Fattiga i folkhemmet : en studie av långvarigt understödda i Stockholm
I välfärdsstatens utmarker : om socialbidrag och försörjning bland ensamstående kvinnor utan barn
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Från socialbidrag till arbete. bilaga : fördjupningsstudier
På gränsen till fattigvård? : en studie om arbetsmarknadspolitik och socialbidrag
Hur gick det sen? : om tidigare bidragsmottagare ur ett livsloppsperspektiv
Sammanfattning (s. 13-27).
Från socialbidrag till arbete : betänkande
Handbok om ekonomiskt bistånd
Aktivering av socialbidragstagare : om stöd och kontroll i socialtjänsten
Åtgärder mot fusk och felaktigheter med assistansersättning : betänkande
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Barnfattigdom
Familjebidrag till värnpliktiga m. fl
Socialen är hård: "Studerande har det bra", 7 mark på kontot
Jobb i stället för bidrag : Farummodellen i svenska kommuner
Utrymme för variation : om prövning av socialbidrag
Totalt konfunderad expert : en biståndsarbetares - och människas - berättelse
Kartläggning av det ekonomiska stödet till handikappade
Historik över länscentralens för fri vårdverksamhet i Vasa län verksamhet 1939-1951
Klipp håret och skaffa dig ett jobb : negativa arbetsincitament på arbetsmarknaden och flitfällsreformen i Finland
Kelan perhe-etuustilasto 2005 = FBA-statistik familjeförmåner 2005
Understödets rationalitet : en genealogisk studie av arbetslinjen under kapitalismen
Kärleksbygge på trons grund : Samarias hjälparbete i 30 år
I välfärdsstatens väntrum : studier av invandrares socialbidragstagande
Beväringens socialguide
Den svenska fattigdomen : en studie av fattigdom och socialbidragstagande
Fattigdom utan gränser
Socialbidrag i forskning och praktik
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
Våra sociala förmåner
Socialbidrag på enklare sätt? : om förenklad socialbidragshandläggning
Socialtjänsten i blickfånget : organisation, resurser och insatser : exempel från arbete med barn och ungdom, försörjningsstöd, missbruk
Sammanfattning (s. 13-18).
Sammanfattning (s. 21-35).
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Sammanfattning (s. 15-24).
Fattigvård, socialbidrag och synen på fattigdom i Sverige 1918-1997
Socialbidragstagarna : [levnadsförhållanden 1983-85]
Krigsinvalidernas ersättningar
Socialbidrag : rapporter till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Bidragsbrott : betänkande
Sluta detaljreglera : svenska kommuner vill bestämma socialbidragens storlek
Utjämning av kostnadsskillnader för verksamhet enligt LSS : en fältstudie
En chans att göra skillnad : kommunernas ansvar för invandring, arbete och företagande
Samverkan för färre bidrag och fler i jobb
Behovet av hjälp allt större
Socialbidrag och försörjning
Utkomststöd från sossun blir alternativ
Semesterpenning för småföretagare
Sammandrag (s. 9-16).
Hemmamakesjukpenningen och havandeskapspenningen : socialförsäkringsrättsliga uppsatser
Sammenfattning (s. 17-24).
Fattiga i Sverige : vem behöver socialbidrag och varför?
Arbete, välfärd, bidrag : en dynamisk analys av folkets välstånd och välfärdsforskningens missförstånd
Kommunalt stöd åt vuxenstuderande - ett komplement till statligt studiestöd?
Krister Lindberg : samarier i hjärtat
Kelan perhe-etuustilasto 2006 = FBA-statistik familjeförmåner 2006
