http://www.yso.fi/onto/yso/p10110 återupplivning
återupplivning återupplivning
Första hjälpen
Föreskrifter för handterandet af öppna båtar i brottsjö och svåra bränningar : jemte praktiska anvisningar för dem, som hafva skeppsbåtar under sitt befäl; äfvensom föreskrifter för dem som söka rädda drunknande, samt för skenbart drunknandes återställande
Sjukskötarstuderandes uppfattningar om sin beredskap att handla i en basåterupplivningssituation
Almanach för skott-året efter wår frälsares Christi födelse, 1780. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skilnad öster om Upsala observatorium. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Språket och språkarna
Livlinan : första hjälpen vid olycksfall och akuta sjukdomar
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
Elvytystilanne - auta heti! / Återupplivning - hjälp omedelbart! = Resuscitation needed - help immediately
Svenska lifräddningssällskapets handbok : för räddning af drunknande, skenbart drunknades behandling, lifräddningsöfningar på land, simundervisning på land och i vatten etc
De vill bara rädda liv
Hjälp Eppu : undervisning i säkerhetsfrågor och första hjälpen för fyra- till sexåringar : lärarhandbok
Första hjälpen : allt du behöver veta vid olycksfall och akut sjukdom - i hemmet, på arbetet, på fritiden
Här presenteras några gamla språk som nu är utdöda, men som skrevs och talades för länge sedan. Språken som tas upp är: sumeriska, akkadiska, hebreiska (dött och levande), koptiska, hettiterrikets språk, sanskrit, fornpersiska, etruskiska, gotiska och anglosaxiska. Författaren, född 1981, behärskar ett dussin döda språk.
"Om det meningen att man skall dö, så dör man" : erfarenheter om återupplivningar inom ambulanssjukvården i Kemi
Hjärt-lungräddning – chansen att överleva : En systematisk litteraturstudie om chanserna att överleva efter ett hjärt- eller andningsstopp
Hätäensiapu = Livräddande : första hjälpen
Behandling av nödsamtal : riskbedömning, prioritering och bestämning av respons
Defibrillatorn som hjälp vid hjärt-lungräddning : HLR-D-guide
Hätäensiapu = Nödförstahjälp
Elvytystilanne : auta heti! = Återupplivning - hjälp omedelbart! = Resuscitation needed - help immediately!
Första hjälpen på jobbet
Hjärt-lungräddning – chansen att överleva : en systematisk litteraturstudie om chanserna att överleva efter ett hjärt- eller andningsstopp
Defibrillation hör till den primära återupplivningen
Kunskap om människans språk är kunskap om vår värld, om våra olika gemenskaper och om oss själva som individer. Sådan kunskap bidrar till att öka vår förståelse för livet i den språkande tillvaron. Språket och språkarna är en bok om språkets uppkomst, språks spridning, död och återuppståndelse; om talat, skrivet och tecknat språk. Författaren behandlar också språks byggstenar och olika funktioner, och han resonerar om språkets makt och maktens språk. Några kapitel ägnas åt flerspråkiga stater och människor, barns språktillägnande och språkstörningar. Vidare behandlas attityder till olika språk och språkformer, språkteknologi nu och i framtiden, hur språkliga fenomen kan undersökas - och en hel del annat språkligt! Boken har sin utgångspunkt i gymnasieämnet "Människans språk", som hämtar sitt stoff från språkvetenskapens olika fält, och den handlar om de kunskaper och förmågor som ämnesplanen anger. Den vänder sig i hela sin bredd till blivande och verksamma svensklärare - från grundskola till gymnasium - samt till högskolestuderande i olika språkämnen.
Lekmäns återupplivning, upplevelser vid hjärt - och lungräddning
Första hjälpen : barn
Första hjälpen ombord
Återupplivningar inom den prehospitala vården i Mellersta Österbottens sjukvårdsdistrikt : En utvärdering enligt Utstein-modellen
Elvytystilanne : auta heti! = Återuppliving-hjälp omedelbart = Resuscitation needed-help immediately
Elvytys -opetuskuvia = Hjärt-lungräddning -undervisningsbilder = Basic life support -transparencies
Återupplivningsdirektiven förenklades
Defibrillator och risksituationer
