http://www.yso.fi/onto/yso/p1010 skörd
skörd skörd årsväxt
Blomkålsförsök på Innova 2004.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Sambandet mellan väderlek och årsväxt i Finland
Fotografier av byar, byggnadsskick, jordens bearbetning, slåtter, skörd, tröskning, tjärdal, fårmarknad, potatisupptagning, vedhuggning, brudpar.
Olika faktorers inflytande på effekten av kemisk ogräsbekämpning i våroljeväxter
Kopia finns på microfiche i Vasa
Fjolårets betskörd god men varierande
Det går att förhindra brist på grovfoder
1940 års skörd
Nedsänkta armaturer passar för paprika
Betnematod - ett hemligt spöke i din åker
Uppgifterna om skörd delvis kommenterade av Anna Långgård i SLS 799.
Större skörd med optimal bevattningsstrategi
Till Wiborgs läns jordbrukare. N:o 2.
Ingen rekordskörd, men : sockerbetorna lider inte ännu
Sockerbruken körde igång : alla tiders rekordskörd väntas : Finlands kvot i underkant
... Uti nådig skrifwelse af den 4. : augusti sidstledne, har Kongl. Maj:t ... förständigat ... thet Kongl. maj:t ... är wid handen gifwit, huruledes, wid domstolarne i landsorterne, olika skall förfaras, med delningen af grödan på swedior ..
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Skyfallet dränkte västligaste Nyland
Biologisk alvluckring : effekter av rödklöver och lusern på markstruktur och sockerbetsskörd
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om folklivet i Närpes (mapp I) och  två vishäften från 1837 och 1880 (mapp II).
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Traditionsuppteckningar (1915)
Våra vallväxtsorter
Prispress att vänta på åländsk kinakål
Sockerskörden slår nästan alla rekord
LED i remonterande jordgubbar
Kongl. Maj:t har : uti til mig ankommen ... skrifwelse ... gifwit til känna, at då Kongl. Maj:t ... emottagit underrättelser om de anledningar som uti rikets fleste landskap til en förwäntad ymnog och rik spannemåls wäxt sig förete ..
Djupplöjning på lätta mineraljordar
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Rening av avloppsvatten med olika gräsarter
Bra situation för brödsäd
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
Utskrifter från band av språkprov (1958)
Odlings- och skördeuppgifter 2005.
Tunga upptagare och markpackning på lerjordar i bra upptagningsförhållanden
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Trädbeskärning
Ett bra rotsystem underlättar odlingen
Utvidgad tolkning av P-AL för mark- och skördeanpassad fosforgödsling = Extended interpretation of labile P for soil and yield related P fertilization
Bra kvalitet, liten storlek på potatisen i Sydösterbotten
Fotografier från österbottniska byar (1915)
Markfysikaliska studier i långliggande försök med reducerad jordbearbetning : slutrapport, projektnr 9633028 = Studies of soil physical properties in long-term experiments with reduced tillage
Klimatförändringen och hur den inverkar på sockerbetsodlingen i Finland och i Europa
Rekordlåg betskörd i sydväst
Resultat från norska sortförsök 2011 : nedsänkningskultur i gurka
Verkan av körning med traktor och vagn vid vallskörd : resultat från 24 försöksplatser
Utskrifter från band av språkprov. Fiske, båtbygge, textilarbeten, byggnadsskick, tjärbränning, skinnberedning, jordbruk, skogsbruk, kvinnosysslor, seglation, årets fester, livets högtider, boskap brännvinsbränning. Fotografier av fiske, byggnadsskick, feststänger, seldon, jordbruksredskap, hantverk, hushållning, allmogekappsegling.
Ljudband inspelade och inskickade av Anton Falk där han berättar om frihetskriget, vargjakt, hur torpare fraktade varor mellan Helsingfors/Lovisa och Viborg/St Petersburg, flottan, skeppsbrott, storm på Finska viken, när torparna blev fria, hur Wiiala Heik blev rik, första världskriget, förryskning, tjuvar och illgärningsmän, judar och tatarer i Kotka som handelsmän, torparen Nyman Joss, jordbruk (1870-), krigen 1934-44, saga, ordspråk jakt, mobbning, arbetets vänners lokal 1890-1970, laxfiskare i Langinkoski, slakt, julen förr och nu, sport, berättelser om män i trakten, friarresor, bröllop, läsförhör, skolgång, mejeriet, Kotka stads utveckling, Esbo 1917-1918, skogsarbete förr och nu, varglyor och lodjur, intagningen av Lahtis stad, elden och eldsvådor, jordbruksskolor, tröskning förr och nu
Nypon som odlingsväxt
Kopia av arbetsdagbok, dagbok och matreceptbok (bröd) förd av lanthandlandehustrun Anna Lisa Johansdotter Nordberg på Knubb hemman (nr 11) i Koskeby åren 1877-1907.
Odlings- och skördeuppgifter 2004.
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Skördeprognos för växthusgurka
Stråsädessorters avkastning områdesvis
Resultat från renslastarundersökningen
Marknadsöversikt : vegetabilier
Växtperioden 2010.
Två tons skörd av höstrybs i Ingå
Entreprenaderna har kommit för att stanna : betupptagaren går natt och dag
Hög sockerhalt ger pristillägg
Bästa spannmålsskörden på tio år
Skördeeffekter och pH-inverkan av fem kvävegödselmedel studerade i ett långliggande fältförsök
Hygglig skörd efter arbetsdryg vår
Växter
Är ESA-metoden lösningen på sockerbetsodlingens lönsamhetsproblem?
Svar på arkivets frågebrev Ordamening 1 rörande årder, gaffelplog, skära, lie, vattenmed, bröd, hösläpa, halm- och nävertak, vagga, arbetssläde. I samlingen ingår även fotografier av lador, skäror, årder, plogar, vagga, skisser och teckningar som kompletteringar till frågesvaren.
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Traditionsuppteckningar (1910)
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Höstens betskörd 25 procent mindre
Alla tiders svampar
Studier i plöjningsfri odling i Sverige 1975-1986
Kurt Näsmans arkiv (1902-2005)
Varierande förhållanden : häftiga regn stör skörden i Åboland
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Växtperioden 2011.
Väderleksbaserade skördeprognoser
Anteckningar om folklivet i Närpes (1964)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Funderingar från gångna år
Bra skördar kompenserade kostnadsökning
Skordenivåerna i Estland och Finland
God vallskörd i många år : hur kan vallarnas övervintring och tillväxtpotential förbättras?
Sortförsök med sommarkål
Priset på oljeväxterna fortsätter att stiga
Längre tid för skadeanmälan : blöta och köld problem för upptagningen
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Korna får äta dåligt hö
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
Mineralkvävevariatioer inom fält : effekt på avkastning och produktkvalitet = Variations in soil mineral nitrogen within fields : effect on crop yield and quality
Fotografier och ritningar av byggnadsskick, inredning, husgeråd, textilarbeten, juldekorationer, skörd, ritningar och teckningar av byggnadsskick, budkavlar. 178 teckningar, 22 planritningar.
Mark- och skörderelaterad gödsling vid odling av stråsäd
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
"Behövs inte mer regn nu"
Fotoalbum med porträtt, privata fotografier från Karperö, Vancouver, Kanada. Fotografier med beskrivningar. Dokument och kopior av dokument.
Rekordskörd på trädgårdslägenheter
Tvåradigt korn verkar ge hyfsad skörd i Korsholm
Bra spannmålsskörd i Åboland trots regn och bladfläcksjukdomar
20 miljoner kilo betor går direkt från åkern till järnvägsvagnarna
Skörd med skära (1964)
Delar av samlingen publicerad av Anna Långgård. Österbottniskt arbetsdräkt, publicerat i Österbottens årsbok 1972, s.75-84, Julen i Närpes i äldre tider, publ i Hembygden 1917, s.9092.
Förmågan finns men offentliga viljan saknas : professor Pirjo Peltonen-Sainio om skördenivån
Sockerbetsodlingens utveckling i Finland
Torka och låga priser pressar potatisodlarna
Kortväxt spannmål att tröska
Anton Falk berättar (1989)
Fröstorlekens inverkan på uppkomst och bestånd
Goda skäl till att bredda radavståndet
Fastgödsel till vall : spridningstidpunktens inverkan på avkastning, ensilagekvalitet och risk för kväveutlakning = Solid manure on ley : the influence of spreading time on yield, silage quality and risk of nitrogen leakage
Små betskördar kompenseras i viss mån av hög sockerhalt
Skördekatastrofen ett faktum!
Trädgårdsstatistik 2009 : rekordskörd av morötter
De mesta i odlingsväg är försenat
Salo-bruket startar 2 oktober : god kvalitet kompenserar tonbortfall i betskörden
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Virosers inverkan på tillväxt och avkastning hos äppleträd
Direktsådd vanligare i Finland än i övriga Norden
Markfuktighetens inflytande på evapotranspiration, tillväxt, näringupptagning, avkastning av kvalitet hos potatis (Solanum tuberosum L.)
Tradtionsuppteckningar från Vörå (1967)
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Effekten av potatisvirus y på skörden av tre matpotatissorter i Sverige
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Sockerbetssskörden mindre än normalt : alla betor upptagna i Österbotten
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Betesvallens avkastning och tillväxtmönster vid olika intensivt utnyttjande
Med anledning af den inom länet befarade foderbristen, har Landtbruks-Sällskapet härmed velat meddela följande underrättelse ..
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Fina jordgubbar trots sen säsong
Undersökning, om de förnämsta orsaker til misswäxt : på säd i Finland, jämte upgift och underrättelse, huru de framdeles må afböjas och förekommas. Anstäld och författad af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, riddare af Kongl. Wasa orden, ledamot af Kongl. Swenska Wettenskaps academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, samt Lärdoms societeterne i Upsala, Lund, Götheborg, och det Swenska samt Hessen-Homburgska Patriotiska Sällskapet
Miljöeffekter av jordbrukets markanvändning : fallstudier av raps, soja och oljepalm = Environmental impact of land use in agriculture : case studies of rape seed, soybean and oil palm
Facit i sydvästra Finland: Sämre för spannmål och oljeväxter
Bladgödsling mot näringsbrist
Samlingen innehåller  en smalfilm om skördearbete med skära. 16 mm färgfilm, 3 min.
Jordbruk och ängsskötsel (1933)
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Växtperioden 2008 och sorterna
Tillfredsställande skörd av åländska sockerbetor
Gelsådd passar bäst på lerjordar med god skördpotential
Ogräsharvning : harvningsdjupets betydelse för effekten på ogräs och gröda
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Traditionsuppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, dans, jordbruk, byggnadsskick, bystämma, arbetsfester, reseberättelse, förteckning över sagesmän. En vals och en Anglés, noter s. 268 a-b.
Frukt- och bärsektorn år 2004.
Odlings- och skördeuppgifter 2007.
Årets svartvinbärssäsong: God skörd men få självplockare
Skörden av rörflen avslutas - skörden måttlig
Lättare bearbetning och direktsådd
Förberedelser inför upptagningen
Växelbäring samt fruktkvalitet - kan de påverkas genom skötselåtgärder?
Skördekomponenterna bakom ett gott odlingsresultat
Sortblandningar av korn : inverkan på sjukdomsförekomst, främst gräsmjöldagg, och skörd
Hållbara hallon i tunnel förlänger säsongen
Åländska grönsaksförsök
Hyggliga skördeutsikter on vädret står sig : men inte ens en god kvalitet kan kompensera höjda torkningskostnader
Juliregnen skapade problem på vissa håll
Små betor, rekordbra sockerhalt : betskörden inleddes i veckan
Effekter av årlig halmtillförsel på mark och gröda
Samlingen innehåller ordspråk och råd om jordbruk och ängsskötsel. Höbärgning, åkerns beredning och bearbetning, sådd, skörd, tröskning, skisser av jordbruksredskap. Samlingen innehåller även en alfabetisk ordförteckning skriven med landsmålsalfabet.
Jordgubbssäsongen blir lång i år
Termer för slåtter- och skörderedskap : finlandssvensk ordgeografi i nordiskt perspektiv
Hampa som bränsleråvara : förstudie = Hemp as a biomass fuel - preliminary study
Lägre leveransrätt för sockerbetor redan i år
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Sockerreformen ökar trycket på förändringar i odlingstekniken
Några synpunkter på foderskördarnas ekonomiska värdering : föredrag vid Lantbruksvetenskapliga Samfundets i Finland möte den 31. mars 1937
Biotit förbättrar lönsamheten i sockerbetsodling på lätta jordar
