http://www.yso.fi/onto/yso/p10104 beslag (teknik)
beslag (teknik) beslag (teknik) beslag beslag (byggvaror)
Rätt stuk
Katten som var ensam hela dagen
När julen mötte sultanen
Kulturpris utdelades i Åargas
I drömmens och fantasins värld = In the world of dreams and the imagination
Häxor och helgon : en bok om årets högtider
Barn- och ungdomsförfattare i Finland. 3
Yhteiskunnallisen korkeakoulun suunnittelukilpailu Tampere = Tävlingen om byggnader för socialhögskolan Tammerfors
Den odödliga Henrietta Lacks
Ät med hela mun!
Är möbeln äkta? : konstsnickaren Torsten Sylvén bedömer antika möbler och ger råd till Jane Fredlund
Från Björkö i Karelen till gamla Malmen
"Ingen vill ju bli horsare, så man tänker ju då 'Ja, man kanske ska ta ett tag till'"
Nytt inom arbetspolitisk forskning [1996]
Tvillingsystrar gav ut CD
Öfningsexempel till aritmetiken. Första häftet, Hela tal : för folkskolornas behof
Var finns den helande gemenskapen?
Öfningsexempel till aritmetiken. förra delen, hela tal, bråk och decimaltal
Kongl. maj:ts nådige förestälning, til samtelige thes trogne undersåtare, så wäl i gemen, som besynnerligen i stor-furstendömet Finland, beträffande thet under ryska czarinnans namn genom trycket utfärdade manifest daterat Moscou then 18. martii 1742. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 27. aprilis 1742.
Fler fynd i centrum : materialstudier i och kring Uppåkra
Utlänningar förundras över våra lägergårdar
Jesu Kristi Himmelsfärd med dess saliggörande följder
Också mörk sång är sång : ett ofullständigt porträtt av Gösta Ågren
