http://www.yso.fi/onto/yso/p10137 trender
trender trender
More independence - better locally adapted services? : public administration reforms and the municipal services for people with intellectual disabilities 1994-2000.
Smarta knep för ett trendigt hem
Skall husmanskost vara trendigt?
Tränder i finländsk forskning
Banbrytande mode : från korsett och kuvertväska till kortkort
Fritt fram för färg
Trendiga visioner för strategisk styrning
När karaktären krackelerar : personliga konsekvenser av att arbeta i den nya kapitalismen
Byråkratiboken : en bok om trender, etik och tjänstemän som inte har gett upp
Trendnissen är lycklig... honest
Epione : SSY-sjuksköterskeföreningen i Finland 95 år : jubileumsskrift 1898-1993
Makt ligger i stora siffror, men kyrkans framtid i de små
No logo : no space, no choice, no jobs, no logo : märkena, marknaden, motståndet
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Lifestylevarumärken och varumärkesstammar
Författaren går till botten med modets kreativa kris och blottlägger de förändringar inom modeindustrin - internets intåg, finansmarknadens ökade inflytande och trendindustrins imperialistiska drag - som skett de senaste två decennierna. Modets död är en nyansrik skildring av en modeindustri under omdaning, där rädslan för risktagande överskuggar det mesta.
Bland trendsättare & imagemakers
Hälso- och sjukvården i Finland
Trendstyrd konsumtion : hälsotrendernas inverkan på livsmedelsbranschen
Bevaka din omvärld
Arbetsliv och hälsa
Sammanfattning (s. 13-21).
Öppet för världens vindar : Norden 2000.
Turism & truism : trender & traditioner i en framtidsbransch
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Tjugo världar : trender för framtidsfolket
Take out - servicen och dess förekomst i Helsingfors
Modets död : så förändrade Internet och finansmarknaden våra klädvanor
Utbildningspolitik, ekonomi och internationella utbildningstrender i Sverige 1930-2000
Svenska moderådet : Fashion guide A/W 16-17
No mud, no tents. Just 3 glorious days : Festivaltrender i Helsingfors - Fallstudie Kuudes Aisti och Garden Party
Trendspanarens handbok
Miljökapitalisterna : hur svenska entreprenörer tjänar miljarder på att rädda vår planet
Modiga frisyrer och friserat mode : en kulturhistorisk resa från Nefertiti till Madonna
"Strass, glitter och glamour" : det trendiga språket inom mode - en text- och stilanalys av ett antal modeartiklar i tidskrifterna Cosmopolitan och Hennes
Sköna hem
Knarkträsk i alla kommuner
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Minigrönsaker har blivit trendiga
Från hälsotrender till kosttrender : en studie av konsumentens syn på sin kost
Trender i företagsvärlden
Amning och trender : En analys av internetforum
Doftande, färgstarkt och ätbart
Steriloinnit 2009 = Steriliseringar 2009 = Sterilisations 2009
Steriloinnit 2012 = Steriliseringar 2012 = Sterilisations 2012
Läsarnas marknad, marknadens läsare : en forskningsantologi utarbetad för litteraturutredningen
Steriloinnit 2013 = Steriliseringar 2013 = Sterilisations 2013
Omvärldsanalys i praktiken
Moderna organisationer : trender inom organisationstänkandet vid millennieskiftet
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Svenska moderådet : Inspiration guide A/W 16-17
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Så blir du bäst på digital marknadsföring : din guide till digital strategi med mätbar effekt
Namn i stadsmiljö : handlingar från NORNA:s 42 symposium i Helsingfors den 10-12 november 2011
Väderlek, ekonomi, samhälle : om svårigheten att prognostisera
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994-2014 : WHO:s skolelevsstudie (HBSC-Study)
Nerväxt
Lilla svarta : ider och tankar kring modet 1930 till 1970
Trendbrott i flyttningsrörelsen
Färgsättning inomhus
What goes around, comes around : en kvalitativ studie om hur 60‐, 70‐, och 90‐tals mode återspeglas i utvalda SS15 klädkollektioner
Trendmakarna : bakom kulisserna på den globala modeindustrin
Test av SYD-indikatorns förmåga att förutspå trenderna i HEX 20/25-indexet
Arbetsvishet : man lär så länge man lever!
Fåfängans marknad : SOM-undersökningen 2002
Hur individuella investerares uppmärksamhet inverkar på aktiemarknadens volatilitet
Lyckan kommer, lyckan går : trettio kapitel om politik, medier och samhälle : SOM-undersökningen 2004
Rekordgenerationen slår till igen : [en bok om 40- och 50-talisterna]
Internationella trender inom fysioterapin åren 1980-2011 : En kvalitativ litteraturstudie av ledare i internationella fysioterapitidskrifter
Managementsamhället : trender och idéer på 2000-talet
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Steriloinnit 2014 = Steriliseringar 2014 = Sterilisations 2014
Framtiden är inte vad den brukade vara : [en inspirationsbok om framtidens ledarskap, framtidens individer och framtidens marknadsföring]
Sagan om välfärdens återkomst : den stora statens fall
What goes around, comes around : En kvalitativ studie om hur 60-, 70-, och 90-tals mode återspeglas i utvalda SS15 klädkollektioner.
Epione : Sjuksköterskeföreningen i Finland rf 110 år : jubileumsskrift 1898-2008
IT för konkurrenskraft : trender och utveckling
Historia - en väg till framtiden? : perspektiv på det förflutnas roll i framtidsstudier
