http://www.yso.fi/onto/yso/p10115 artiklar (publikationer)
artiklar (publikationer) artiklar (publikationer) tidskriftsartiklar artiklar tidningsartiklar artiklar -- tidningspress artiklar (tidningspress)
Vår svenska guldålder
Västkusten och världen - Åke Hall : allmänreporter, författare, debattör
Ett halvt år såsom Finlands pressrepresentant i Sverge : utredanden och polemiska uppsatser
Till Finlands museimän
En annan sida av Stieg Larsson : artiklar och andra texter
Festskrift till Birger Nerman den 6. oktober 1958 : Svio-Estonica studier utgivna av svensk-estniska samfundet
Skriv en artikel : om vetenskapliga artiklar, fackartiklar och förmedlande artiklar
Socialvetenskaplig tidskrift
En pennas strid
Samlade skrifter. 17:2, Kommentar till Uppsatser och avhandlingar på svenska
Humanismen som salt & styrka : bilder & betraktelser tillägnade Harry Järv
Anteckningar 1996
Utblick från kvarteret springpojken
Se vårt språk! Näe kielemme! : Finlandssvenskt teckenspråk, 38 ordboksartiklar ; suomenruotsalainen viittomakieli, 38 sanakirja-artikkelia
Att göra äkthet : skapandet av "Eva Dahlgren" i pressens rockjournalistik och i Dahlgrens rocktexter åren 1980-2000
Verbens lång- och kortformer : bruket i finlandssvenska och sverigessvenska dagstidningar
Festskrift tillägnad Sophus Müller på hans 70-årsdag
Massturism och individuella reseupplevelser : en kritisk diskursanalys av resebroschyrer och resereportage
En guldgruva för släktforskaren : Brages pressarkiv sedan 1910
Om språket i tre svenska uppslagsverk från olika tider : en jämförelse av åtta medicinska artiklar
Studier tillägnade Oscar Montelius 1903 9/9 af lärjungar
Förteckning över emigrationsmaterialet i Vasabladet åren 1880-1914
Privata initiativ för ökad lag och ordning : olika europeiska versioner av "vi", "dem" och staten
Inventori in honorem : en vänbok till Folke Hallberg
Svenska tidskriftsartiklar
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Tecken och spår : journalistik 1956-1977
Underhållning och nyheter : en kvantitativ undersökning av skiljande drag mellan en underhållande kriminalroman och nyhetsartiklar av samma författare
Skrifter. 11. Konst och litteratur (tal och skrifter)
Studier tillägnade Gunnar Ekholm 13.3.1934
Att skriva en bra uppsats
Svenska litteratursällskapets skrifter : 1886-1940 : alfabetiskt och systematiskt register
Samlade arbeten. 11, 1-2, 1862-1868
Samlade arbeten. 12, 1868-1881
Från stenålder till rokoko : studier tillägnade Otto Rydbeck den 25 augusti 1937.
Textens hantverk : om retorik och skrivande
Samlade arbeten. 2, 1840-1842
Nordiska museet inför 1890 års riksdag : jämte ett par samtidiga uttalanden i tidningsprässen
Samlade arbeten. Saima. 1844
Människor och medaljer : ett urval artiklar i tidningar och tidskrifter 1917-1959
Samordning i tidningsspråk
Referensbindningar i tre vetenskapliga artiklar
Några textuella faktorers inverkan på svenskspråkiga studerandes läsförståelse av tyska tidningstexter
Se vårt språk! : Finlandssvensk teckenspråk : 38 ordboksartiklar = Näe kielemme! : Suomenruotsalainen viittomakieli : 38 sanakirja-artikkelia
Innehåller även utdrag ur skönlitterära texter av Åke Hall.
Fisket på Kökar på 1940-talet
Försäkringsverksamheten och vårt lands tidningspress före år 1890
Basundersökning över förutsättningar för förbättrad dokumentleverans i Norden
EU utvidgas österut : kritisk textanalys av femton tidningsartiklar
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
Suomen sanomalehtihakemisto = Finsk tidningsindex : 1771-1890. Filmikorttien hakemistot = Index på mikrofiche
Synpunkter och skildringar
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Idealist och fredsvän
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Tecknade serier och tidningsartiklar med övningar i läroböcker i B-svenska på gymnasienivå
Arkeologiska studier : tillägnade H. K. H. Kronprins Gustaf Adolf
Kulturhistoriska studier : tillägnade Nils Åberg 24.7.1938
Studier tillägnade Oscar Montelius 9.9.1903 af lärjungar
Mänsklighet genom millennier : en vänbok till Åke Hyenstrand
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Rapportboken : hur man skriver uppsatser, artiklar och examensarbeten
Tidskriftens innehåll : om artikelregistrering och artikelsökning
Samlade arbeten. 1, 1826-1840
Ärlig frilansare?
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Hufvudstadsbladets artiklar i universitetsfrågan : jämte en översikt av de nu gällande universitetslagarnas tillkomst
Öppningar : idéer & notiser
Vad hände med Hufvudstadsbladet efter övergången till tabloidformat? : en innehållsanalys av Hufvudstadsbladets parader under januari 2004 och mars/april 2004
I den finska frågan : röster ur den finska prässen
Språk, kön och idrott : en kritisk diskursanalys av sportartiklars beskrivning av manliga respektive kvinnliga idrottare
Studia neolithica in honorem Aarne Äyräpää
Studier tillägnade Oscar Almgren
