http://www.yso.fi/onto/yso/p10127 trappor
trappor trappor
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Experiment som politik : länsdelegationsexperimentet i handlingsrationell belysning
Västerfjärdens fiskled i Kaskö klar
Trädgårdens gångar & murar
Husets viktigaste reparationer : ditt hus ökar i värde och håller längre
Trädäck
Terrasser och uteplatser
Kakel och klinker : välja material - planering - gör det själv
Länsstyrelsen i Åbo och Björneborgs län 350 år
Mellannivåförvaltningen i Finland : utveckling, nuläge och reformsträvanden
Regional förvaltning i framtiden
Belastningar i städyrket - vilka är de och hur kan belastningen minskas?
Tee itsellesi tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Snickra till tomt och trädgård
Nya riktningar inom Sveriges landstingsförvaltning
Om hur man bygger trädäck med olika funktioner i trädgården: upphöjda och liggande, däck lagda i mönster och däck i flera nivåer, men även trappor, räcken, bänkar och plantlådor. Steg för steg-beskrivningar, lista med verktyg och material med måttangivelser till varje projekt. Svårighetsgrad och beräknad tidsåtgång.
Ryska kriget 1788-1790
Statsbygge och distriktsförvaltning
Kvalitet i offentlig sektor : att mäta och förbättra kvaliteten i landstingets verksamhet
Oljeskadedirektiv. Nr 3, Vatten- och miljödistriktets uppgifter vid bekämpning av oljeskador
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Medelbar offentlig förvaltning på mellaninstansnivå
Upp och ner på steg av trä
Uträkning av våningsytan
Trädgårdsanläggning
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Landshövding i norr : problem och erfarenheter från 1600- och 1700-talen
Statsförvaltningen på Åland : betänkande av Statsförvaltningskommissionen för Åland = Valtionhallinto Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan valtionhallintotoimikunnan mietintö
Tryggare trappor
Bli din egen snickare
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Aura å : å för vandringsfiskar förr och nu
Att planera och anlägga trädgård : en praktisk handbok
Nationalstaten, regionerna och det framtida Europa : på väg mot en ny territoriell integrationsmodell?
Svenska slagfält
Välfärdsbyggare i Norrbotten : 125 år
Gångar & infarter : planera - väljä material - anlägga
Inställningar till länsdelegationsreformen
Trappträning : korta, effektiva pass för hela kroppen
Terrasser & uteplatser : 25 projket - till nytta och nöje - gör det själv
Stensatta beläggningar som håller
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
Länsförvaltningen
Samarbete mellan fiskeområde och miljöcentral?
Länsdelegationerna - nya förtroendeorgan
Idéer och lösningar för trädgården
Bygg i trädgården 2.
Entréer : [inspiration, idéer & beskrivningar]
Så renoveras torp och gårdar
Kummitusportaat : ... maaginen harhautuspeli = Spöktrappan : ett magiskt förväxlingsspel
Länets rådgivare : sidoorganen vid länsstyrelsen för Åbo och Björneborgs län mot bakgrunden av länsdelegationsreformen
Utvärdering av en förvaltningsreform : en fallstudie av en länsskolavdelning
Restaureringar av fisklekplatser ofta misslyckade
Tee itselle tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Lisa Enqvist skriver känsligt om missionärsbarns kappsäcksliv
Anteckningar öfver 1789-1790 samt 1808-1809 årens fälttåg i Finland
Trädäck : projekt, teknik, material : uteplatser, gångar, trappor, räcken, bänkar m. m.
Sidoorganens verksamhet : en undersökning om länsstyrelsens sidoorgan i Åbo och Björneborgs län
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Stenläggning : projekt, teknik, material : dammar, bassänger, kanaler, fontäner, vattenfall m. m.
Gemensam nordisk metodprovning och värdering av hushållsstegar
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Trappor av trä i Stockholms hyreshus
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itselle tai lahjaksi
Bygg altaner, trappor et uteplatser : 30 enkla byggprojekt du kan göra själv
Bygg trappan : [perfekta boken för dig som vill bygga en trappa]
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
