http://www.yso.fi/onto/yso/p1017 magiska föremål
magiska föremål magiska föremål fetischer
Demonfängelset
Prinsessan Magdalena och de magiska kulorna
Sagan om ringen
Den magiska yxan
Magi och ornamentik i Marocko / Edv. Westermarck
Sagan om de två tornen
Latte Igelkott och Vattenstenen
Josefin djurälvan
Irene och sedelsugen
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlsstillbehör att göra själv
Lilly lyckoälvan
Krigarens svärd
Tilde, teaterälvan
Gröngölingsboken. 4, Vår magiska värld
Vilda äventyrsälvan
Resan till sommaren
Snödrottningen : efter en berättelse av H. C. Andersen
Extra garn
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Handbok i, och berättelser om, magi, trick, trollkonster och illusioner. Bl.a. om hur man trollar bort saker eller får dem att sväva, hur man tillverkar en trollstav och trollkarlsdräkt med hemliga fickor samt historier om historiska och fiktiva magiker och trollkonstnärer såsom Merlin och utbrytarkungen Harry Houdini.
Tilde teaterälvan
Trollkarlens hatt
Stravaganza. Maskernas stad
Josefin, djurälvan
Magikologisk handbok : en kurs för trollkarlslärlingar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter enligt mäster Merlins egna noter
Lilly, lyckoälvan
Stad av skuggor
Häxspegeln
Hungriga hamsterns återkomst
The mortal instruments, del ett. En helt vanlig kväll under sommarlovet har Clary Fray fått med sig sin bästa vän Simon till klubben Pandemonium. Det blir början till Clarys nya liv. Hon blir vittne till hur tre ungdomar med märkliga tatueringar och konstiga vapen dödar en kille inne på klubben. Bara Clary kan se mördarna.
Magikologi : Merlins hemliga bok om trollkarlar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter, allt enligt mäster Merlin egna noter
Tomas Björnhjärta
Trolldomens tre skrifter, tre. Syskonen Kate, Michael och Emma måste finna de förlorade böckerna, Trolldomens tre skrifter. Den sista striden kommer att bli den värsta. Emma, yngst av syskonen, är fångad och ställs inför det svåraste valet i sitt liv. Hennes syskon kämpar mot omöjliga odds.
Alice balälvan
Fången i stenen
Trollerilådan : en magisk berättelse
Sjunde boken om Septimus Heap. Septimus, Jenna och Beetle har fyllt fjorton år och har fått viktiga roller i Magins värld. Septimus kämpar fortfarande mot resterna av den Mörka domänen, som kommer att bestå ända tills kraften hos den ondskefulla ringen-bak-och-fram kan förgöras för all framtid.
Trollflöjten
Sista stridens bok
Latte Igelkott och Svarta Skuggan
Sagan om konungens återkomst
Dödläge : en Sookie Stackhouse-roman
Saga och den magiska stenen
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Trollkarlen från Oz
Magiska trick : med fantastiska trollkonster, förvillande illusioner och häpnadsväckande berättelser
Stad av aska
Angelica, ängelälvan
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlstillbehör att göra själv
Magiska fester : om recept, aktiviteter, dekor och dräkter för förtrollande bjudningar och gästabud
Häxor & trollkarlar
Aftonstjärnans hämnd
Vera : en riktig häxa
Porträttet, fetischen, avfallet
