http://www.yso.fi/onto/yso/p10114 bagare
bagare bagare
Boken om bagar Bengtsson
Sockerbagaren
Undersökning af bagareyrket i Finland : på uppdrag af Industristyrelsen och under dess öfverinseende värkstäld
Dödlig besatthet : spänningsroman
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom livsmedelsbranschen : grundexamen inom livsmedelsbranschen, konditor, grundexamen inom mjölkhantering, mejerist
Intervjuer och fotografier om bl.a. bagar- och plåtslagaryrket, hantverkare, sjöfart, stadsliv, idrott, fritidsnöjen och föreningsliv i Ekenäs.
Från yrkesfamilj till klassgemenskap : om bagare i Göteborg 1800-1919
Grundexamen inom livsmedelsbranschen och för konditor : examensgrunder
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Arbetsplatsdokumentation i Borgå, Brunbergs chokladfabrik och Lindfors bageri. Guidning på arbetsplatserna ligger till grund för uppteckningarna. Fotografier ingår, samt skrift "Brunberg Oy 1871.
Vårt dagliga bröd : en film om nattarbetaren Andreas Knip
Specialyrkesexamen för konditormästare : examensgrunder
Ögonblick att minnas
Råvarulära för bagare och konditorer
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Hantverkarminnen i Ekenäs (1972)
Artikeln "Hantverkare i Tusby under 1900-talet med två exempel från Klemetskog" : skräddare Emil Lindfors och skomakare Carl Fredrik Melin och allmänt om hantverkare i Klemetskog samt referat av intervjuer och fältanteckningar som ligger till grund för skrivelsen. Tidningsartikel om sömmerska i Ekenäs. Program för Klemetskog Ungdomsförenings 90 årsfest.
Sture är bagare
Hantverkare i Tusby under 1900-talet (1985)
Hwad Gud utaf sin nåde, i höga himmels råde, faststält och slutit har; går fram i all sin dar. Sannat då mästaren af det lofliga bagare embetet i Stockholm, ... Knut Reinholdt Fritz, ingick ett christeligit echta förbund med den ehreborna och dygdesamma jungfrun, Agneta Elisabeth Baër, som med öflige ceremonier och kyrckiones band, ... wan sin fullbordan uti stapelstaden Helsingfors den 18. januarii åhr 1733. Af Nicolao Åhman
Födelsedagsmysteriet
Pelle och Frasse
Familjen Bliss magiska bageri
Arbetsplatsdokumentation i Borgå (1986)
Specialyrkesexamen för bagarmästare : examensgrunder
Ryska kyssen och den fasansfulla brännaren
Barnboksfigurerna Ellen och Olle sjunger barnvisan En sockerbagare här bor i staden. Vispekbok.
Öfwer såcker-bagarens ... herr Joh. Peter Aschans : dödeliga frånfälle, den 17 Maji 1781.
Födelsedagsmysteriet ; Galoppmysteriet
Familjen Bliss och den förtrollade kokboken
