http://www.yso.fi/onto/yso/p10175 kvalitativ analys
kvalitativ analys kvalitativ analys
Hälsa är att leva : en teoretisk och empirisk analys av begreppet hälsa med exempel från geriatrisk omvårdnad
Fenomenografi och skolans pedagogik
Utvärdering av verksamheten på Pargas barnrådgivning
Handbok i kvalitativ analys
Jag vet vad jag kan, eller hur? : Abiturienternas metakognitiva och verkliga kunskaper om svenskans ordföljd
Resume: Foder- och gödselkontrolls analysresultat 1/2008.
Corporate reputation : en studie om finländska företagsledares syn på företagets rykte
Att fånga nätet : kvalitativa metoder för Internetforskning
Ett förhandsarbete för en framtida turismstrategi åt Kyrkslätt
Live fast - die poor : dividend som företagarens inkomstkälla
Analys - den kvalitativa forskningens hörnsten
Berättelser som skenar iväg : en studie i interpunktion i grundskoletreors berättelser
Skillnaden mellan import och intern handel : case: ur två företags synvinkel
Bolognaprocessen : målstyrning på mångnivå
Makt som fullmakt : ett vårdvetenskapligt perspektiv
Socialarbetarens expertis i det multiprofessionella teamet : en studie i socialt arbete på A-kliniker
Pragmatisk analys : att skriva om och tolka kvalitativa data
Kvalitativa metoder i strategisk kommunikation
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 5
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 2
Metodpraktikan : konsten att studera samhälle, individ och marknad
Vetenskapligt tänkande : från kunskapsteori till metodteori
Dålig image? : En innehållsanalys av översättarens synlighet och yrkesimage i finska tidningsartiklar
Introduktion till samhällsvetenskaplig analys
Vetenskaplig teori och metod : från idé till examination inom omvårdnad
Från stoff till studie : om analysarbete i kvalitativ forskning
Lösningscentrerat närmelsesätt som metod inom missbrukarvården
Skolans sociala arkitektur : en kvalitativ studie byggd på berättelser och metaforer
En argumentationsanalytisk undersökning av EMU-debatten i Sverige
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 6
Handbok i kvalitativa metoder
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 1
Intern och extern kommunikation i logistiska processer : case ViskoTeepak; inköp, lager, kundservice, produktplanering
Forskningsprocessen : kvalitativa och kvantitativa perspektiv
Många möjliga metoder
Metod helt enkelt : en introduktion till samhällsvetenskaplig metod
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Närhet och distans : kvalitativa metoder i samhällsvetenskap
Kvalitativa analyser: forskningspocess, människa, samhälle
Kvalitativa intervjuer : från vetenskapsteori till fältstudier
Sammandrag.
Hur mäter man "vackert"? : grundbok i kvalitativ metod
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 3
Gerillamarknadsföring : En okonventionell marknadsföringsmetod
Tankar och drömmar om framtiden : elev-, föräldra- och lärarperspektiv på studier och sysselsättning för barn i behov av särskilt stöd
Kvalitativ analys : exemplet fenomenografi
"Sen de kryper fossiler från gårdet" : verbbruk i uppsatser skrivna av språkbadselever och A1 -svenskaelever
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Kvantitativ metod från början
Fallstudien som forskningsmetod
Jämställdhet mellan könen i läroböckerna i ämnet finska som andra inhemska språk
Abstrakt.
Etnografi i det vårdpedagogiska fältet : en jakt efter ledtrådar
Forskningprocessen : kvalitativa och kvantitativa perspektiv
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 4
Barns gudsuppfattning : en studie kring förstaklassisters gudsbild och gudsupplevelse i Österbotten och Åboland
Tillämpad kvalitativ forskning inom hälso- och sjukvård
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
Med sammanfattning på engelska.
