http://www.yso.fi/onto/yso/p1016 kulter
kulter kulter
Nattfilm
Mellan rummet och rörelsen : om avfärdsmotivet i bildframställningar av den romerska apoteosen
Bæi'vi mánno nástit : sol- och månkult samt astrala och celesta föreställningar bland samerna
Hemliga sällskap
Det kan ej göras nog enkelt, nog stort och nog oförgängligt : J. L. Runebergs gravvård
Vidskepelsen ökar i katolska kyrkan
Björnceremonialismen i Finland
Biejjie jih aske om samernas gamla sol- och månkult
Kulthus & Dödshus : det ritualiserade rummets teori och praktik
Svenska trollformler
Kontinuitet i kult och tro från vikingatid till medeltid = Continuity in cult and belief from the Viking Age to the Middle Ages
Hednagudar och hövdingadömen i det gamla Skandinavien
Smutsig svart sommar
Hällristningar och kultbruk : bidrag till belysning av de nordiska bronsåldersristningarnas innebörd
Hänförelse och förnuft : Om karisma och rationalitet i Max Webers sociologi
Trädkult : studier i germansk religionshistoria
Inledning till religionsvetenskapen
Nya religioner : en uppslagsbok om andliga rörelser, sekter och alternativ andlighet
Odinskultens härkomst
Nordiskt och keltiskt : sydskandinavisk religion under yngre bronsålder och keltisk järnålder
Att vara fan i mediebruset
Oden och Mithraskulten : religiös ackulturation under romersk järnålder och folkvandringstid
Mariamotiv i konst, kyrka och folktro
Runeberg och de patriotiska stereotyperna
Fordom då alla djur kunde tala ... : samisk tro i förändring
Runebergs två hem
Livets ord : kontroll och manipulation i Jesu namn
Vördnaden av Sankt Henrik i det svenska riket
Motursvärlden
Ritualer : teorier och tillämpning
Grav och kultplats : eskatologiska föreställningar under yngre bronsålder och äldre järnålder i Östergötland
I grevens svid : dräktens funktion i Walter Runebergs Per Brahe-staty i Åbo
Manipulering pågår : avslöjande erfarenheter från tidigare sektmedlemmar
Patroni regni och folket : en studie i helgonkultens folkliga förankring
Flickorna
Religion från stenålder till medeltid : artiklar baserade på Religionsarkeologiska nätverksgruppens konferens på Lövstadbruk den 1-3 december 1995
Från ritualiserad tradition till institutionaliserad religion : strategier för maktlegitimering på Gotland under järnålder och medeltid
Lapparnas heliga ställen : kultplatser och offerkult i belysning av Nordiska museets och Landsantikvariernas fältundersökningar
Hällristningar och kultbruk
Hällristningarnas gudar : en sammanställning och ett förklaringsförsök
Att nå den andra sidan : om begravning och ritual i Uppland
Flykten från gemenskapen - och tillbaka
Björnfesten : en bildberättelse
Mithraismens miljöer : text, tecken och tolkningsproblem från antikens Rom till nutida religionshistoria
Gåtfulla platser i Sverige
Det stora nejet eller Iakttagelser kring det förnekade ordet och den övermålade bilden
Hällristningar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Hunden i kult och religion : på gränsen mellan heligt och profant
Den ortodoxa ikonens bruk i kult och religiös tradition
Grekisk-romersk kult och mytologi : med anknytning till den svenska diktningen
Med graven som granne : om bronsålderns kulthus
Sekten vid världens ände : den otroliga historien om Aum
Magiska skifferredskap från Norrlands stenålder
Kort berättelse om lapparnas björna-fänge, samt deras der wid brukade widskeppelser
Den svarta madonnan
Runebergskulten och den finländska ungdomen
Runeberg och tidsandan
Nya religiösa rörelser i Sverige. Klassifikation samt analys av anslutning, engagemang och relation till samhället/världen
Att leka med elden : sekternas värld
Kyrkobyggnad, kult och samhälle : landskyrkan i Lunds forna ärkestift genom tiderna
Se mörkret
Madonnans förhistoria
Förfäderskult : en studie i samernas förhållande till sina avlidna
Dansens historia : med särskild hänsyn till dansen i Sverige
Vårda och vörda
Stenbärarna : kult och rituell praktik i skandinavisk bronsålder
J. L. Runebergs jubileum för 100 år sedan
Det rituella landskapet : kosmografiska uttrycksformer och territoriell struktur = The ritual landscape : cosmographic expression and territorial structure
Spår av hedendom vid Norrköping
Berättelsen följer den fjortonåriga Evie Boyd under en sommar i Kalifornien 1969. I början av sommaren är hon fjorton år, uttråkad och otålig. I parken får Evie får syn på en grupp unga kvinnor med långa trassliga hår och smutsiga klänningar. Genom dem dras hon in i kretsen kring den karismatiske Russell. Först när hon är för långt in för att kunna backa, förstår hon att det som håller på att hända är något som kommer att sluta med död.
Templum nobilissimum : Adam av Bremen, Uppsalatemplet och konfliktlinjerna i Europa kring år 1075
Meddelanden om den kyrkliga kulten i Estland under det svenska väldets tid : Kyrkohistorisk studie
Runeberg, männen och fosterlandet" : några synpunkter på Svenska litteratursällskapet och Runebergskulten
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Arvet från Stonehenge
Studier i jägarens religion
Sankt Martin i svensk medeltida kult och konst
Mellan sten och järn : [rapport från det 9:e nordiska bronsåldersymposiet, Göteborg 2003-10-09/12]
