http://www.yso.fi/onto/yso/p10158 medicinaltjänst
medicinaltjänst medicinaltjänst sjukvårdstjänst
Program för riket
Svininfluensan stjälpte inte fullmäktige
Se människan : Finlands Röda Kors 1877-2002
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Aktiivisuus yhteistyöhankkeiden suunnittelussa tärkeää = Det är viktigt att vara aktiv vid planering av samarbetsprojekt
Kompetens och ansvar : betänkande
Aktuella problem inom läkemedelindustrin
Är sanatoriernas vårdpersonal för liten?
Tankar om vårdtiden på våra sanatorier och hemvården
Veterinärvårdslagen är på slutrakan : ledare
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Lilla syster : Finlands Röda Kors hjälpsystrar under fortsättningskriget
Fullmäktige begrundar utmaningar i Uleåborg
Målen tindrar som stjärnor
Time out för reformerna
Ett tack och målsättningar
Ridhästar får egen hälsodatabas
Varför sjuksköterskereserven grundades
Utvecklingen av livsmedelsövervakningen sträcker sig till veterinärvården
Sammanfattning. - Summary.
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Förnyelsen av veterinärvården har tagit fart
Hälso- och sjukvårdsrätt
Lottornas verksamhetsområden
Apotekskrukor från 1400-1800-talet
Förhållanden och sjukvård under kriget i Finland 1788-1790
Allas vår vårdreform
Vem beslutar om våra saker?
Tacka och uppmuntra
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Folkrätt i krig : handbok
Ordning på linjerna till sommaren
Alternativmedicin. 1 Huvudbetänkande från Alternativmedicinkommittén
Sk.-sjukbärarenas och -sanitetsunderofficerarnas specialutrustning
Mot framtidens veterinärskap
Utländsk medicinsk hjälp till Finland under andra världskriget. Martin von Bonsdorff
Läkare i fält och bakom fronten : minnen från Finlands frihetskrig
Fortsatta satsningar på djurens välmående
Fullmäktige diskuterade veterinärvårdens framtid
Med blicken framåt
Husdjurens sjukdomar och veterinärmedicinens ställning i Finland under 1700-talet
... Hans kongl. maij:st har ... förständigadt, huruledes collegium medicum ... wid handen gifwit, at sedan ... collegium blifwit föranlåtit, at pålägga ... personer, som sig emot medicinal förordningarne förbrutit ..
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 81 - 82
Repetition av sjukvårdskunnandet
"När Lina får beskedet att hon drabbats av demenssjukdomen Alzheimers bestämmer hon sig för att göra allt hon kan för att påverka sitt eget öde. För hur vill hon leva resten av sitt liv? Och hur skulle en passande död se ut? Under månaderna som går blir hon själv och omvärlden sig allt mindre lika, förtöjningarna till det förflutna kapas en efter en. Att behålla kontrollen över vad som sker blir allt svårare. Resultatet blir som livet självt: tankeväckande, skrämmande, bitvis komiskt, bitvis tragiskt. Det här en roman för alla som är intresserade av nuet och framtiden, av livet och döden och av hjärnans inre liv. Och av att så småningom få en passande död." -- (Natur & Kultur)
Alternativmedicin. 4, Värdering av alternativmedicinska teknologier
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Medicinteknisk utrustning och säkerhet ; Översättning Peter Sundholm
Sedan rusthållarenas : wid kongl. lif dragone regementes skyldighet är, at ... betala the medicantenter som åtgå til deras siuka dragoners botande ... har jag ... skolat förständiga rusthållarena, at sig ... infinna den nittonde i denne månad ..
Suomen sotien 1939-1945 lääkintähuolto kuvina / Bilder från sanitetstjänsten under krigen 1939-1945 i Finland / [redaktion: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [bildurval och bildtexter: Reino Naavasalo ... et al.] ; [språkgranskning och översättning: Sirkka Taipale ... et al.] = The military medical services of the Finnish wars 1939-1945 in pictures / [editorial committee: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [selecting the photos and picture texts: Reino Naavasalo ... et al.] ; [linguistic aide and translators: Sirkka Taipale ... et al.]
Sjukvård och läkare under kriget 1808-1809
Reglemente för inre tjänstgöring : (R.I.T.)
Fullmäktige : yrkeskårens framtid?
Alternativmedicin. 3, Alternativa terapier i Sverige : en kartläggning : av Alternativmedicinkommittén
ABC i läkemedelsbehandling
Fältmedicinskt vademecum
Hård armbrytning
En passande död : roman
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
