http://www.yso.fi/onto/yso/p10119 hållbarhet (resistens)
hållbarhet (resistens) hållbarhet (resistens) hållbarhet
Höstfrosthärdighetens stabilitet efter upprepad uppkloning av Picea abies
Lantbruksväxternas övervintring : seminar nr. 84 4-6 juni 1986 Lantbrukets forskningscentral, Jockis Finland
Svartgran : frostskador och läkningsförmåga II
100 sätt att leva klimatsmart : för dig som har viljan men inte energin ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnadsgräs
Att forma hållbara marknader ur ett marknadspraktikperspektiv
Ekoby-entreprenören : att åstadkomma samhällsförändring genom innovativt grönt entreprenörskap
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Optimal produktion vid nordförflyttning av gran i norra Sverige : modeller för sammanvägning av avgång och tillväxt
Träna hästen för framgång och hållbarhet
Slaktkyckling utan koccidiostatika : vad händer med ekonomin?
All inclusive : lokala material och lokal kultur som utgångspunkter för planeringen
Rikedom är ett lika stort problem som fattigdom
Hållbarhetsmyten : varför ekonomisk tillväxt inte är problemet
Integrationen av social hållbarhet i inköpsprocessen
Växtfärgning med bär : färghärdighet för ull som färgats med aroniabär, rönnbär och nypon
Trädgård i kallt klimat
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnasgräs
Socialt ansvar inom finska företags globala inköpskedjor
Fukt i betong hotar hållfastheten
Härdighetszonen ger viktig information
Den giftfria trädgården
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart samhälle
Förspända spaltgolvselement av svavelbetong : gjutteknik, armering och egenskaper
Hållbarhetsrapportering i Finland : en empirisk studie över hållbarhetsbeteende och determinanter för hållbarhetsrapportering
Maraton : bli en bättre långdistanslöpare
Sockerbetssorterna i ljuset av senaste sommar
Hållbar utveckling och ekonomi inom planetens gränser
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Den nya gröna vågen : om mina gröna val och de goda exemplens makt
Immateriellt stormrika
Spring långt : halvmaraton eller maraton
Frysningsförsök med äpplegrenar ; Undersökningar över c-vitaminhaltens nedärvning hos äpple ; Vinterhärdigheten hos plommon
Från slit och släng mot hållbarhet : en fallstudie om faktorer som inverkar på produktens hållbarhet
Hållbar utveckling : livskvalitet, beteende och teknik
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Den kompletta löpar- och maratonboken : [så springer du snabbare, längre och smartare]
"Det brådskar för mänskligheten"
Näringsbalansen inverkar på växtskyddet
Lev mer på mindre : självförsörjning för nybörjare
Gröna bakboken : goda bakverk med råvaran i fokus
Havsbruk som håller i längden
Par räddar planeten
Hållbar utveckling : livskvalitet, beteende, teknik
Allt om glykemiskt index
Minskad stress på åkern förbättrar avkastningen
Motståndets hjälte
Hur många älgar kan skogen föda?
Mer glädje genom fokus på gödsling : många faktorer inverkar på krukväxters hållbarhet
Guldbröllop : om livslånga relationer
Sortanpassad bekämpning av bladmögel i potatis : fältförsök 1988
Inducering av resistens i ärtor mot ärtbakterios
Bidrag till kännedom om armerade betongkonstruktioners förhållande under brand
Träningslära för idrotterna
Certifikatet berättar inte allt
Papper med varaktighet
Effekter av rotskador och begränsad substratvattentillgång på tallplantors skott- och rottillväxtpotential
Ökad odlingssäkerhet i grönsaks- och bärodling : litteraturstudie
Jag sprang med kenyanerna : hemligheten bakom världens snabbaste löpare
Eldfasta fibrer kan vara farliga! : en kunskapssammanställning
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Avel för längre livslängd för kor
Rekoguiden : fakta och tips för en mer hållbar vardag
Nya FinE®-buskar
Variation på arbetseffekten samt andra bladegenskaper hos snittrosor odlade under artificiell belysning "en pilot studie"
Hållbara företag och ISO 14001-certifikat : certifierade miljöledningssystem och deras inverkan på företagens värdering och finansiella prestation
Svenska potatissorters resistens mot groddbränna orsakad av Rhizoctonia solani K*hn : undersköningar rörande en laboratorietestmetod. Henrik Hallqvist
Stålbyggnad : Lärobok
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Pohjoismaisen taimitarharetkeilyn 6.-8.9.1998 esitelmät Suonenjoen tutkimusasemalla = NSFP plantskolekonferens 6.-8.9.1998 föredrag vid Suonenjoki forskningsstation
Långdistans, medeldistans, hinderlöpning : [träningsråd, regler och tekniktips]
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 11, Bärförmåga vid brand
Ekologiska produkters miljönytta
I Gröna bakboken hittar du My Sundbergs godaste recept på bakverk med råvaran i fokus. Naturen är fantastisk och My visar hur du enkelt bakar med härliga råvaror på bästa sätt, utan slöseri eller kompromisser. Inget är värre än frustrationen av att ha 8 äggvitor kvar i kylen efter en sats hemlagad glass vilket du slipper med fiffigt balanserade recept och förslag på hållbara lösningar. Inspireras till bakning som får både jorden och sinnet att må bra!
Tillståndsbedömning av befintliga betongkonstruktioner i lantbruksbyggnader : Göran Eriksson, Inga-Lill KKarlsson
Hästens exteriör : prestation och hållbarhet
Vallväxters uthållighet vid intensiv odling i norra Sveriges inland
Sveriges största satsning på miljön
Flervåningsbyggnader med stålstomme : egenskaper vid brand : nya möjligheter och metoder vid brandteknisk dimensionering
Nordiskt träforskarmöte i Finland, Otnäs/Helsingfors 24-26 augusti 1988
Undersökningar med Septoria nodorum Berk. rörande korsinfektion på korn och vete samt kornsorters mottaglighet
Mjöldaggsresistenta gurksorter : litteraturreferat
Ett jordklot räcker : teknologin kan övervinna miljö- och klimathoten, och öka välfärden!
Socialt ansvarstagande som en del av hållbarhetsrapportering : En jämförelse av klädföretag i Norden och PIGS-länderna
Frukt och bär - motståndskraftiga sorter
Tillhör vi Sveriges framtid? : en etnologisk studie av vardag och hållbarhet i norrländsk glesbygd
Att återuppliva äppelproduktionen med hjälp av nya, dvärgväxande, inhemska, vinterhärdiga grundstammar : testning av grundstammar för snabb ibruktagning : resultat från äppelsortförsök med YP-grundstam : åren 1997-2001 = Omenanviljelyn elvyttäminen uusien, kääpiöivien, talvenkestävien, kotimaisten perusrunkojen avulla ... = To stimulate apple production by using new, domestic, dwarfing, winterhardy rootstocks ..
Statsrådets framtidsredogörelse : välfärd genom hållbar tillväxt
Hög luftfuktighet och ofunktionella klyvöppningar
Kan vi lita på storkökens val?
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Att återfinna tron : mänsklighetens sätt att rädda skapelsen
Nya konditionstest på cykel : testledarutbildning
Ekomarthorna gillar grönt och goda möten
Variation i tallens (Pinus silvestris L.) frosthärdighet med årstid och mineralnäringstillstånd
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Stora löparboken
Idrottens träningslära
Författarna har sökt upp guldbröllopspar för att ta reda på vad som fått dem att hålla samman som gifta i femtio år. Vilka villkor har gällt i dessa människors liv? Mycket har hänt under de gångna femtio åren, inte minst när det gäller förhållandet mellan män och kvinnor
Skillnaden i vashållbarhet mellan inhemska rosor och rosor importerade från Ecuador
Om Yttre målning
Bios. 3, Miljöekologi
Stora löparboken för kvinnor
