http://www.yso.fi/onto/yso/p10167 klassicism
klassicism klassicism
Ritningar på fyratio wåningshus af sten, och trettio af träd, samt åtskilliga lusthus, m.m. för högloflige ridderskapet och adelen, samt andra ståndspersoner på landet : uti 25 kopparstycken med bifogad förklaringar och uträkning. Ritningar på våningshus : kommentarer och förklaringar i modern skrift samt förord
Nordisk klassicism 1910-1930 : utställningskatalog = Nordic classicism 1910-1930
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Carl Ludwig Engel : [utställningen 1990]
Stolar, taburetten och fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800 / text Lars & Ursula Sjöberg
Epoker och diktare : allmän och svensk litteraturhistoria
Antikens teater och dess fortlevnad : inledning och 12 föredrag från Platon-sällskapets symposium 7-10 juni 1991 i Åbo
Ljusets målare : hipp hipp hurra!! : nordisk målarkonst från klassicism till modernism
Nyinredningen av Rosersbergs slott 1797-1818 : en ikonologisk studie
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [8], Organiserande klassicism och expressiv barock : 1620-1715
Historiska och litteraturhistoriska studier : 79
Musikboken : en första bok om klassisk musik
Moderna antikviteter
Sex portar : om den klassicistiska entrédörrens byggnad
Quid sit classicus? : det klassiska arvet i Runebergs diktning
Från nyklassicism till jugend : föredrag vid fjärde Nordiska bokveckan, september 1967
Runeberg : en klassiker på flera sätt och vis
Om klassiciteten i 1800-talets Finland
Litteraturens världshistoria. [4], Klassicismen
Bryggmans festsal i Societetshuset möter Aaltos teaterrestaurang Itämeri : i brytningsskedet mellan klassicism och funktionalism i 1920-talets Åbo
Klassicismens interiörer : inredningskonst och arkitekturprofiler från Vitruvius till Tessin = Classical interior architecture : the history of interior detail in Italy, France and Sweden from Vitruvius to 1700
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850
Eric Gustaf Göthe : kungl. statybildhuggare och professor
Världen den lilla den stora : lustvandringar i klassicismens arkitektur och trädgårdar
Carl Christoffer Gjörwell 1766-1837 : byggnader och inredningar i Sverige och Finland
Världslitteraturens historia. 5. delen, Fransk-klassicismen och förromantiken
Svenskt sjuttonhundratal : en stilhistorisk undersökning
Valtionarkiston satavuotias rakennus = Riksarkivets hundraåriga byggnad
Nordisk konst : från klassicism till expressionism
Synpunkter på antikens teater och dess fortlevnad
Idé och gestalt i tysk romantik och klassicism
Dikten genom tiderna
Den nyantika stadsbyggnadskonsten i Åbo 1800-1880
Bernhard Crusell, tonsättare, klarinettvirtuos : hans dagböcker, studier i hans konst, verkförteckning
Generationsväxlingen inom romantikens klassicism
Skatter ur Finlands konst och kultur. 5, Rokoko och klassicism
Tempelman : arkitekten Olof Tempelman 1745-1816
Pablo Picasso i Ateneum : mästerverk från Picassomuseet i Paris : [Konstmuseet Ateneum, Helsingfors], 18.9.2009 - 6.1.2010 [28.1.2010] / [texter och redigering Anja Olavinen]
På klassisk mark : målaren i Rom på 1780-talet
Memoria : gravvårdar, skulpturkonst och minneskultur
Dags att renovera : var rädd om detaljerna
Bernhard Henrik Crusell : klarinettisten och hans större instrumentalverk
Förklädd gud, op. 24 : God in disguise
Studier i fransk klassicism (1630-1665)
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Sen eklekticism och rationalism under 1920-talet (Självständighetstiden)
Suomen eduskuntatalo : J. S. Sirén, Arch. = Finlands riksdagshus = Finland's parliament building
Helsingin rakennusvaiheet : empirestä nykyaikaan = Helsingfors byggnadsskeden : från empire till nutid
Ulrica : kartanomusiikkia 1700-luvun Helsingistä = herrgårdsmusik från 1700-talets Helsingfors = 18th century music from a noble home in Helsinki
De västerländska konststilarnas historia. Del 2, Från rokoko till funktionalism
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 3. delen: Från Gustav III till våra dagar
Modell, människa eller människosyn? : en analys av kritiska perspektiv på bilden av människan i neoklassisk ekonomisk teori
Bonniers allmänna litteraturhistoria : renässans - barock - klassicism
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 2, Karolinska tiden, Frihetstiden, Gustavianska tiden
Studier i fransk klassicism : andra serien
Klassicismens interiörer : inredningskonst och arkitekturprofiler från Vitruvius till Tessin = Classical interior architecture : the history of interior detail in Italy, France and Sweden from Vitruvius to 1700.
19. vuosisadan taide = [1800-tallet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Den gemensamma tonen : föredrag från seminariet Det gemensamma rikets musikskatter på Hanaholmen, kulturcentrum för Sverige och Finland : Esbo den 2.-4. december 1988
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [8] : Organiserande klassicism och expressiv barock : 1620-1715
Mozart : människan och verket
Konst och visuell kultur i Sverige före 1809
Den klassiska musikguiden
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
Litteraturens historia i världen
Målningar / Philippe Saunier
Möt musiken : introduktion till musikhistorien
Minervas äpple : om diktsyn, tolkning och bildspråk inom nordisk göticism
Arkitekturens klassiska språk
Bibliotheca Universitatis Helsingiensis 1828-1910 : Carl Ludvig Engel-Gustaf Nyström 9.8.-31.12.1990
19. vuosisadan taide = [1800-talet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Möbelkonsten : typer och interiörer från fem årtusenden
Att tolka litteratur och konst : elev- och lärarhandledning i textanalys med utgångspunkt i litteratur och konst
Det oerhördas andedräkt
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 4. avdelningen, Den franska klassiciteten
Studier i fransk klassicism : 1630 - 1665
Sjöekipaget
Svenskt sekelskifte och den nya klassicismen i arkitekturen
Gunnar Asplund arkitekt 1885-1940 : ritningar, skisser och fotografier
Carl Ludvig Engel : [utställningen 1990]
