http://www.yso.fi/onto/yso/p10101 insolvensrätt
insolvensrätt insolvensrätt
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2007.
Obeståndsrätten : en introduktion
F-skuldsanering : en möjlighet till nystart för seriösa företagare : betänkande
Sammanfattning (s. 7-8).
Den insolvensrättsliga forskningen i går, i dag, i morgon
EU:s insolvensförordning m.m. : en kommentar
Sammanfattning (s. 9-10).
Internationell insolvens : en diskussionspromemoria
Återvinning enligt 4 kap. konkurslagen : en process- och insolvensrättslig manual
Insolvensrättsligt forum 2003 : Ett samlat insolvensförfarande : EU:s insolvensförordning : HD:s senaste rättsbilding på insolvensrättens område
Rekonstruktion av företag inom insolvenslagstiftningens ramar : en jämförande studie av svensk och amerikansk insolvensrätt
Affärsjuridiska uppsatser
Nordisk/baltisk rekonstruktionsrätt - en jämförande rapport = Nordic/Baltic company reorganisation law - a comparative report
Mot en europeisk insolvensrätt?
