http://www.yso.fi/onto/yso/p10157 läkemedelsförsörjning
läkemedelsförsörjning läkemedelsförsörjning medicinförsörjning
Säker läkermedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Den lilla boken om synen : om du vill veta mer om dina ögon och synen när du blir äldre : vad kan man göra - och vad kan du göra? : en bok
Pennit miljooniksi = Från pennin till miljoner
Sammanfattning.
Preciserad information om tillgången på läkemedel ; översättning: Matts Forsskåhl
Apoteken och valet
Sammanfattning (s. 11-19).
Fimea inleder sin verksamhet
Alternativmedicin. 1 Huvudbetänkande från Alternativmedicinkommittén
Tack för responsen - vi fortsätter utveckla TABU
Läkemedel och hälsa : betänkande
Lääketurvallisuutta asiantuntemuksella = Läkemedelssäkerhet med sakkunskap
Turhia muutoksia lääkelakiin = Onödiga ändringar i läkemedelslagen
Egenvård i teori och praktik : en samhällsmedicinsk utvärdering
Sammandrag (s. 3-4).
Läkarens etik
Läkemedelsverket har gett utlåtande om slopandet av apoteksavgiften
Läkemedel i vård och handel : om en säker, flexibel och samordnad läkemedelsförsörjning : betänkande
Työlääketiede = Arbetsmedicin
Medicinens språk
Prevention i primärvården : epidemiologi, hälsokontroller, hälsoupplysning
Hälsa och värde : studier i hälso- och sjukvårdens teori och etik
Överraskande problem med läkemedelstillgänglighet
Läkare i fält och bakom fronten : minnen från Finlands frihetskrig
Svenska för läkare
Läkemedelsverket 10 år
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Valoa ikkunassa = Det lyser i fönstret
Sammanfattning (s. 13-27).
Riktlinjer för det professionella apoteket : Finlands apotekareförbunds inlägg i debatten om riktlinjerna inom hälsovården
Läkemedelspolitisk diskussion kom i gång
Pillereistä palveluksi : SAL 110 v = Från piller till service
Normerna och nåden : etiska frågor inom hälsovården
Lääkekaapit = Medicinskåp
Prioritering och beslutsprocess i sjukvårdsfrågor : några drag i de senaste decenniernas svenska hälsopolitik
Hur upplever sjukvårdspersonalen nya datasystem? : en kvalitativ studie om teknologiacceptans inom den finska specialsjukvården
Sjukvård i kris och krig : omställning och ändrade prioriteringar
Säker läkemedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Telemedicin för Åland : en förstudie inom ramen för WheelIT-projektet
Svenska och finska medicinalverkets historia 1663-1812. 2
De 39 stegen : läkemedelsutredningar under 1900-talet och annat underlagsmaterial till Läkemedel i vård och handel, SOU 1998:28 : betänkande
Läkemedelspolitiska utvecklingslinjer
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Handbok för tandsköterskor
Den nya läkemedelsförmånen : bilagedel
Apotekskedjor, -kiosker och -stormarknader, men vad handlar det om?
Lagen om medicintekniska produkter : lagkommentar och handbok
Ruotsalaista monopolipeliä = Svenskt monopolspel
Koncentrera läkemedelslagsreformen på regeringsprogrammets målsättningar
Koulutuspaineita = Utbildningstryck
Läkaretik
HIV/AIDS-pandemin i utvecklingsländerna och bristen på läkemedel : asymmetri mellan vissa mänskliga rättigheter och WTO:s regler om intellektuellt ägande
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Svenska och finska medicinalverkets historia 1663-1812. 1
Läkemedelscentralerna i Finland
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar : Stakes, luokituskeskus 1.1.2003
Svenska och finska medicinalverkets historia 1663-1812. 3
Från politik till åtgärder
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
Bättre insatser vid missbruk och beroende : individen, kunskapen och ansvar : slutbetänkande
Prioriteringar i vården : perspektiv för politiker, profession och medborgare : slutbetänkande från Prioriteringsdelegationen
Medicin mot problemet med tillgången på läkemedel
Läkemedelsförvaltningen i stormens öga
Framtidens högkostnadsskydd i vården : betänkande
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
Alternativmedicin. 2, Hälsohem : rapport
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Alternativmedicin. 4, Värdering av alternativmedicinska teknologier
Merkostnader vid sjukdom och handikapp : betänkande
ABC i läkemedelsbehandling
En frisk framtid : läkemedel i ett hållbart samhälle
Vi sätter oss ner tillsammans
