http://www.yso.fi/onto/yso/p10121 pandemier
pandemier pandemier
Prodigy
Skydd mot internationella hot mot folkhälsan
Framtidens farliga smitta : hur kan vi skydda oss?
Allt du nånsin velat veta om fågelinfluensan men inte vågat fråga
Från pest och kolera till nutida pandemihot : med en introduktion till folkhälsovetenskap
Mitä pandemian haittoja voi estää? = Vilka av pandemins skadeverkningar kan förhindras?
Farsoter och epidemier : en historisk odyssé från pest till ebola
Pandemi : myterna, fakta, hoten
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Ingen skulle sakna dig
Inte bara fågelinfluensa : en bok om smittor
Spanska sjukan i Helsinge socken och i tidningspressen : två olika perspektiv på influensapandemin i Finland
Pandemic : Hätätila
Sjöfartsverket gav direktiv till sjöfatsinspektörerna : sjöfararna bör bereda sig på fågelinfluensan
Fågelinfluensa är en biståndsfråga
Beredd på pandemi
Rädsla säljer
Fågelinfluensa - vad pälsfarmaren bör veta
N som i nationalism
Jakten på massmördaren som kom undan : i spåren av Spanska sjukans virus 1918 och andra pandemier
Pandemin som scenario
Spanska sjukan - en världsvid farsot
