http://www.yso.fi/onto/yso/p10111 tårtor
tårtor tårtor
Baka i långpanna
Ellen Svinhufvud-kakan är republikens drottningkaka
Läckert bakverk
Afternoon tea : scones, marmelad, tårtor & andra klassiska godsaker
Sötebröd från Brunkebergs bageri
Konditorn och bakboksförfattaren Mia Öhrn står för revideringen när 2015 års utgåva av Sju sorters kakor kommer ut. Här används smör i stället för margarin, mörk choklad i stället för blockchoklad, vaniljkrämen görs från grunden och mjölmängden anges även i gram
Bakglädje med LCHF - baka utan socker och mjöl
Kakor och tårtor
Baka tårtan själv!
Tårtdekoration på nya sätt
Himmelska kakor & tårtor
Afternoon tea & det bästa från Storbritannien : scones, marmelad, tårtor & andra klassiska godsaker
Lyxiga cupcakes och läckra kakor : bakverk från berömda Hummingbird Bakery i London
Lättbakat : småkakor, mjuka kakor, bullar, tårtor och pajer
Holy Sweet : [dessertdrottningarnas hemligheter]
Festliga tårtor : sockerkonst för alla
Fredriks fika : bakat med glädje!
Goda pepparkakor och annat gott
Klassiska tårtor på mitt sätt
Boken innehåller recept på de byggstenar som kombineras till tårtor: grundmassor, bottnar, sylter, krämer, mousser och tårtöverdrag. Steg för steg visas hur man bakar våningstårtor, klassiska svenska och utländska tårtor. Även ett kapitel om tårtdekorationer samt tips och råd för tårtbaket
Författarna är konditorer som har specialiserat sig på lyxiga, vackra och unika bakverk. I boken finns inspiration, recept och konkreta tips. Steg för steg-beskrivningar för de olika bakverken.
Baka glutenfritt : matbröd, kakor och tårtor
Sju sorters kakor : [Sveriges bästa recept på klassiska bakverk och nya favoriter]
Festlig tårta med krusiduller
Tårtor & mjuka kakor
Älskade jordgubbar : från drink till dessert
Födelsedagsmysteriet
Tårtor och bakelser från En liten smula
Var är tårtan?
Boken innehåller recept på tårtor. Det är chokladtårtor, tårtor med bär och frukt, gräddtårtor, sugarpastetårtor, cheesecakes och frysta tårtor m.m. Här finns tårtor i flera lager och tårtor staplade på höjden. Både enklare och mer avancerade recept
En liten bok om choklad
Bär & bakverk
En bok med fakta om sexton svenska bär: smultron, hallon, jordgubbar, vinbär, krusbär, körsbär, björnbär, blåbär, hjortron, lingon, rönnbär, fläder, salmbär, aronia, åkerbär och havtorn, med tillhörande förslag på vilka bakverk man kan skapa med hjälp av dessa.
Baka utan gluten matbröd, bullar och kakor
Millas kalastårtor
Åh, choklad! : över 150 recept på mjuka kakor, småkakor, varma och kalla desserter
Prisbelönta restaurangkonditorn Elisabeth Johansson blandar här klassiska jordgubbsrätter med nya matuppfinningar. Bl.a bakverk, efterrätter och tårtor, men också jordgubbsgazpacho, jordgubbschutney och chokladdoppade jordgubbar på spett med skumbananer. Recepten kompletteras med en faktadel med kuriosa och
