http://www.yso.fi/onto/yso/p1011 bandtång
bandtång bandtång
En säsongstudie av bandtångens (Zostera marina L.) produktion på två lokaler på nordvästra Åland (norra Östersjön)
Faktorer som påverkar rekrytering av evertebrater i ett sjögräslandskap : en fältstudie
Slammärlans (Corophium volutator PALLAS) populationsbiologi i fläckvisa bestånd av bandtång (Zostera marina L.) i en exponerad havsvik på västra Åland
Zostera marina (L.) ängars betydelse för fisk i norra Östersjön : en metodikjämförelse
Bandtång i samarbetsområdet för Skärgårdshavets nationalpark
Världens största marina växt finns på Åland
Fjärranalys som metod för övervakning av ålgräs (Zostera marina L.) i norra Östersjön
Kanteffekter och faunans habitatval i ålgräsängar (Zostera marina L.) : en fältstudie
Betydelsen av artantal och artsammansättning av växter för primärproduktion och resursanvändning i fröväxtsamhällen i norra Östersjön
