http://www.yso.fi/onto/yso/p1018 föremål
föremål föremål
En låga för fred bland människor
Organisera och förvara hemma : 1 projekt i veckan
Vårt skräp - framtidens fossil : föremål i New Yorks smältdegel
Lilla arbetets ära : om hantverk, arbete, några rekonstruerade verktyg och maskiner
Kärna tråg spinnrock : att samla gamla bruksföremål av trä
Stockholms slott och dess konstskatter
Remake Ikea : idéer och inspiration för en egen stil
Höganäskeramik : konst- och bruksföremål från Höganäsbolagets kärlfabrik 1832-1926
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Konservering och restaurering av keramik
Inred med gammalt och nytt
Duck it! : allting är i rörelse
Konserveringstekniska studier : silver, mässing, tenn
Auktionshandboken : 1700-2000
Ting i rörelse : om designprocessen
Medeltidens kyrkor och kapell på Öland och deras kvarvarande inventarier : en arkeologisk och konsthistorisk guidebok
Nya lilla fyndguiden
Renlighet och bekvämlighet på Skokloster
Häxspegeln
Liv genom tingen : människor, föremål och extrema situationer
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Öster om Arlanda : en etnologisk studie av berättelser och föremål i en hemslöjdsinventering
Skära och skäppa : sagor om ting
Kyrkligt guld- och silversmide
Minnenas galleri : om minnesskåp och kulturarv
Adressat okänd : framtidens museiföremål
Julens budskap på slottets utställningar
Suomen arkeologian helmiä : värityskirja = Pärlor ur finsk arkeologi : målarbok = Archaelogical finds from Finland : a colouring book
Mellan människor och ting : en interaktionistisk analys av samlandet
Ting, kultur och mening
Kaksiosainen relikvaario Turun tuomiokirkossa = Det tvådelade relikvariet i Åbo domkyrka
Gamla ting berättar
Nött blir nytt : olika sätt att förvandla loppisfynd
Vårt första kända bronsåldersfynd : en bronscelt från Storkyro
Boken tar upp företeelser från 1980-talet, t. ex. kläder, Lego, Abba, Carola, olika leksaker, serier, Ikea, matrecept
Skånes kyrkor : en kulturhistorisk resa genom 1000 år
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 1, Johannes Moniks kalk i Vreta och den Douglas'ska monstransen på Stjärnorp
Förebygga illegal utförsel av kulturföremål
Här presenteras etthundra projekt i betong från prova på-nivå till mer avancerade föremål. Merparten har publicerats i författarens tidigare böcker
Bouppteckningarnas kustbor : ting och redskap som vittnesbörd om näringsmönster i kust- och skärgårdsområden i sydvästra Finland
Åländska kyrkotextilier
Kyrkans föremål står över alla trender
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Medeltida teater och gotländsk kyrkokonst : paralleller och påverkningar
Skånes medeltida dopfuntar. 4. häftet
Till skuggornas lov
Boken tar upp företeelser från 1960-talet, t. ex. leksaker, trampbilar, Brioleksaker, Lego, Barbie, dockskåp. camping, friluftsliv, gymnastik, krocketspel, Tio i topp, Hylands hörna, James Bond, bokmärken, klippdockor, Disney, mössor med tofs, Lovikkavantar, dockkläder, tetrapak, perstorp, skolmat. negerbollar, spagetti med köttfärssås, ostspäckad falukorv, chokladpudding
Tingens ordning : om etik kring en stelnad herrgård
Extra ordinär : en bok som släpper loss din kreativitet
Anton och Jonatan
Boken tar upp företeelser från 1950-talet, t. ex. spela kula, nallar, pickande höns, tennsoldater, knallpulverpistol, Briotaxen, sällskapsspel, Märklintåg, hockey och bandy, , tuggummi och godis, jojo, brödrost, flygresor, Algots, solglasögon, cowboybyxor (jeans), TV, radio, Biggles, Elvis, sparbössor, vika loppor och pappersflygplan, styltor, gungor, såpbubblor, sömnad av barnkläder, Kavli's raketost, glass, stuvade makaroner, saftsoppa,saftkräm, radiokaka (ischoklad), brylépudding, kanelbullar, köttbullar
Renässansstopet i Lemlands kyrka
Medeltida silverax från svenska och finska kyrkor = Mittelalterliche Silberähren aus schwedischen und finnländischen Kirchen
Medeltida konstarv i Hallands kyrkor
Tankebilder i Borgå domkyrka
Kommer svepeduken i Turin att dateras på nytt? : Vatikanen väntas öppna en ny debattomgång om ålderbestämningen av världens mest kända relik
Pernå kyrka = Pernajan kirkko
Ett Wapen för att påvisa traditionen
Antikrundan : värdefulla råd och dyrköpta erfarenheter
Lilla nostalgiboken 80-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1980-talet
Pronssikirveen valannasta = Om gjutningen av bronsyxor
Stora betongboken : 100 projekt från prova på till proffs
Kiinan & Japanin taide = [Kinesisk og japansk kunst = Kinesisk och japansk konst
Presterskapets redogörelser om forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
Att föra gudarnas talan : figurinerna från Lunda
Pensionärer och boende (2008)
Nytt & kreativt med betong & loppisfynd
Ringkors från Gotlands medeltid : en ikonografisk och stilistisk studie
Föremålen måste vårdas rätt
Sakbegreppet och sakrätten
Skånes medeltida dopfuntar. 1. häftet
Maries målarverkstad : hobbymålning på glas och porslin
Lust & fägring : betong och annat pyssel i det gröna
Från slott till koja – Arkitektur i Arabias väggtallrikar under 1900-talet
Hemmet som minnesdepå - en studie om livets manifestation i hemmet
Skapa med betong & mosaik
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chick
Tenala kyrka och församling
Av betong kan man göra det mesta! Genom att dekorera betongen med vacker mosaik, färgglatt kakel eller krossat porslin skapas helt unika saker! Inredningsjournalisterna och stylisterna Susanna Zacke och Sania Hedengren visar i tydliga texter och vackra bilder hur enkelt det är att gjuta betong och lägga mosaik. Mängder av inspirerande nyheter som passar både nybörjaren och den inbitne betongkonstnären. Sängbord, fågelbad, krukor eller en mönstrad bordsskiva, idéerna är oräkneliga ...
Inventarier i Ekenäs kyrka
Svepeduken från Turin
Märkliga ting : kuriositetskabinettet i Linköpings bibliotek
Om karvstockar
Gamla ting från badrum och boudoir
Samlat och sparat
Från loppis till salong
Tingen och vi
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 2.
Betong i hem & trädgård
Viiden vuosisadan pyhäkkö : Kaarlelan pitäjänkirkon historiaa = En helgedom under fem sekler : historik över Karleby sockenkyrka
"Så löst som fast" : föremålsforskning med bouppteckningar som källa
I utkanter och marginaler : 31 texter om kulturhistoria : en vänbok till Birgitta Svensson
Oikeudenjakajien perintöjä : käräjäarkusta tuomarinviittaan = Rättskiparnas arv : från tingskista till domarkåpa
Teckningar ur Svenska statens historiska museum. Tredje häftet, Serien V : blancherna 1-5
Hela prylhavet stormar
Exotiska föremål och den vida världen
Några råd angående hantering, vård och förvaring av kyrkliga föremål i församlingarna
Intressanta kollekthåvar i tävling om sakrala föremål
Ett  renässansstop av tenn från Lemland
Nautiska antikviteter : kulturhistorisk handbok för samlare
Relik-krucifixet från Föglö Sta Maria Magdalena kyrka
Lilla nostalgiboken 50-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1950-talet
Våga vårda! : en handbok om vård av kulturhistoriska samlingar
Biskop Hemming åter i Åbo : efter 700 år på utställningen "Korsets och Olofs folk" på Åbo Slott
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Mera målarglädje : idéer för dekormålning på stort och smått
Nostalgiboken : minnen, beskrivningar, lekar och recept från 1950-, 1960- och 1970-talen
Litens bästa saker
Vattenblänk  & betong
Karl XII:s fickur eller en klockas öden och äventyr
Hundra omistliga ting : roman
Flintföremål
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlstillbehör att göra själv
Skärvor av 1900-tal : arkeologiska essäer
Lilla nostalgiboken 60-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1960-talet
Om släktföremåls betydelse för individen och hemmet : föremålen och deras värdegrunder
Fråga föremålen : handbok till historiska studier av materiell kultur
Vackra ting och bruksting från 10- och 20-tal
Sankt Olof går igen : berättelser om de åländska skyddshelgonen för barn och vuxna
Överflöd : mellan minnesvärt och bortglömt
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chic
Saker, dem älskar vi
Till prylarnas försvar
Sjuttonjundratals tenn - tennet blir populärt
Medeltida kyrksilver från Sverige och Finland förlorat genom Gustav Vasas konfiskationer
Det försvunna skjulet
Det kulturella arrangemanget : om föremålens betydelserepertoar
Tidskapseln
Liknelser i Mikael Niemis roman Populärmusik från Vittula
Föremålens värld
Personer, så som jag lärde känna dem
Minnen från vår forntid
Museet i gränsmarkerna
Finlands kyrkor. 1, Nykyrko och Nystad
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 210, Kyrkobyggnader 1760-1860, Del 1 : Skåne och Blekinge
Betong med guldkant
Måla av hjärtans lust
Från salongsmöbler till utdragssoffa : föremål som sociala markörer bland åboborna under 1870-1880-talen
Gammalt och nytt från Föglö
Nyttan av en halv kalebass : berättelser om föremål från Afrika
Boken handlar om att lägga mosaik av porslin. Här presenteras tjugo olika projekt som kan följas eller användas som inspiration, t.ex. vas, bricka, påskägg, ljusstakar och namnskylt.
Minsta möjliga åtgärd
Svåra saker. Ting och berättelser som upprör och berör
Kyrkobyggnader 1760-1860. Del 2, Småland och Öland
Ordning på kyrkans alla värdefulla saker
Skånes medeltida dopfuntar. 2. häftet
Skånes medeltida dopfuntar. 3. häftet
Gotländska kyrkoinventarier
Föremål som vittnesbörd : en festskrift till Gertrud Grenander Nyberg på 80-årsdagen den 26 juli 1992
Finlands kyrkor. 2, Letala
Nattvardskalken i Borgå domkyrka
Textilier och utställning. Katalogisering, rengöring och konservering
Intervjuer med 18 pensionärer som bor i Helsingfors om boende nu och i framtiden.
Solf kyrka och dess minnen
Talande ting : berättelser och materialitet
Eulalia Lavendeldröm
Briljanter och näver : om accessoarers förvandling
Här presenteras olika projekt att skapa själv för trädgården. T.ex. gjuta lejon och fågelbad i betong, måla gamla krukor, arbeten i bambu, grenar, najtråd, pärlor och textil
Lilla nostalgiboken 70-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1970-talet
