http://www.yso.fi/onto/yso/p10162 språkutveckling
språkutveckling språkutveckling språklig utveckling
Naming and word retrieval in mono- and bilingual Finnish Swedish-speaking children in age 6;9-7;8 years.
Stimulering av barnens tal : en kvalitativ undersökning om hur näromgivningen kan stöda barn med försenad eller avvikande språkutveckling samt förebygga problemens uppkomst
Språkutveckling och språkstörning hos barn. Del 1, Fonologi, grammatik, lexikon
En fallstudie om faktorer som påverkar språkliga val i tvåspråkiga familjer i Vanda
Sammanfattning.
Barnets åldrar : utvecklingen från 1 till 16 år
Tanke och språk går hand i hand
IT är bara ett redskap : språk tar tid att lära sig
Fallstudie av tidig tvåspråkig utveckling hos två finsk/svenska barn med hjälp av CDI-formulär och inspelningar
Språklig medvetenhet i teori och praktik
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i famij, förskola och skola
Ungerska i Sverige : analys av språkliga drag i sverigeungerska barns skoluppsatser
Mål, medel och metoder vid skolans språkundervisning
Barns tal- och språksvårigheter
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 2, Studier av uttalet
En preliminär grammatisk analys av språket hos Tor från 20 till 43 månaders ålder. Del 2, Tor 6-10, ålder 23-26 månader
Barnets språktillägnande : teorier och experiment
Syntaktiska och morfologiska avvikelser i språkutvecklingen hos barn : en forskningsöversikt
Historien om människan : nya tankar om mänsklighetens tillblivelse
BokNallen : utvärdering av ett språkstimuleringsprojekt
Talandet som levd erfarenhet : en studie av fyra barn med Downs syndrom
Upplevelsen stimulerar inlärningen
Från joller till läsning och skrivning
Läs- och skrivförmågens utveckling genom skolåren
Ut med språket! : en bok om språkutveckling och pedagogisk praktik
Talterapi för barn med cochleaimplantat : föräldrars åsikter och delaktighet
Dialogen : ett språkstimuleringsprojekt : rapport och idébok
Muntligt berättande i flerspråkiga klassrum
Språket i klassen : sociolingvistiskt perspektiv på skolan
Lite om samtal, läsundervisning och språkutveckling
Mitt första hus
Språkstimulans i förskolan
Boken om babytecken : en guide till tidig kommunikation med din bebis
Låt barnen skapa : språkutveckling genom bilder
Dysfonologi i barnets språk : sex fallstudier i processinriktad kartläggning med Metafon
Finskspråkiga krigsbarn till svenska hem : att lära sig svenska genom direktkontakt under ovanliga förhållanden
Âzyk i čelovek : problemy âzyka, myšleniâ i kommunikacii : posobie po švedskomu âzyku = Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
En flerspråkig förskolas didaktik i praktiken
Det tidiga språkbadet
Det gränslösa språkrummet
Språkbygge med Snufsen
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 3, Studier av samband mellan språkfärdigheter
Eftisplantan : språkstimulerande lekar och aktiviteter för morgon- och eftermiddagsverksamheten
Mumlans mungympa till musik
Från gräva upp rabatt till chatta : förändringar hos ordförrådet i svenskläroböcker för årskurs sju
Så blir barn tvåspråkiga : vägledning och råd under förskoleåldern
Tvåspråkighet ur inlärningens synvinkel
Att göra sin röst hörd : tematisk undervisning i grundskolans mellanår
Språk
Språkstimulans för förskolebarn
Nya rön om verbalfaktorerna hos 10- till 14-åringar
Översättning, bearbetning och normering av Kettu-testet för finlandssvenska treåringar
Barnspråk och ungdomsspråk
Miljöns betydelse för det tvåspråkiga barnets språkutveckling
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i famij, förskola, skola och samhälle
Rim och ramsor
Bebis + bok = glädje
Språket i förskolan
Basfärdigheter i svenska : diskussionsunderlag
"Låt händerna berätta - tills barnet kan tala" : en longitudinell deltagarorienterad studie tillsammans med fjorton informanter som använde tecken som stöd för kommunikationen med sina hörande barn under det andra levnadsåret
L som i läsa, M som i metod : om läsinlärning i förskoleklass och skola
Grundläggande språkliga färdigheter : tala
Nya SIT : språkligt impressivt test för barn
Rim eller reson : språklig medvetenhet och läsning : studier av metafonologiska färdigheters betydelse för läs- och skrivinlärning
Är det mödan värt att gå i svensk skola? : tvåspråkiga elevers objektiva och subjektiva framgång i svenskspråkig skola
Språkglädje : språklekar i förskola och skola
Barnet, språket och miljön : från ord till mening
I dialog med språkträdet : självrapportering av språkfärdighet hos elever i årskurs 6 med språkträdet som redskap
Barns uttalsutveckling
Språkträning ger snabbt resultat i barns hjärnor : tvåspråkighet ger inga extra problem
Projektet talutveckling : en presentation och några analyser av elevsamtal
"Isä mä viisaan tungaa" : fallstudie om ett barns tidiga språkutveckling med finska hemma och svenska i dagvården
Kalas, Alfons Åberg! : textbilaga med TAKK - tecken som alternativ och kompletterande kommunikation
Analys av läromedel i affärssvenska och av behov och förväntningar hos studerande vid handelsläroverk
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 4, Studer av meningsbyggnaden
"Nallen sitter me' mej" : en studie av två- och treåriga barns förståelse och användning av lägesbegrepp
Barn i början : språkutveckling i förskoleåldern
Språkutveckling - vägen till kunskap : allmän undervisningsmetodik i ett pedagogiskt helhetsperspektiv på språk, kommunikation och lärande
Tal- och språksvårigheter hos barn
Från språkfrön till plantor
Uppföljning av språkstrategin för dagvården : En utredning av hur visionen inom enheten för svensk dagvård och utbildning i Esbo uppnåtts inom daghemmen och förskolorna
Vad är det?
Samma på finlandssvenska : språglig medvetenhet hos finlandssvenska 6-åriga förskolebarn samt normering av datortestet Provia
Döva barns språkliga situation : en presentation
Vårt språk är grunden för vår hälsa
Språkligt Impressivt Test (SIT) : en normering för finlandssvenska förhållanden
Författaren, språkforskare, skriver här om hur barn blir två- och flerspråkiga. Forskningsresultat varvas med fallstudier, inlärningsmetoder och lästips. Reviderad utgåva
Läsa, skriva och förstå texter
Läsning, skrivande, samtal : textarbete i svenska på gymnasiet
God natt, Alfons Åberg : textbilaga med TAKK - tecken som alternativ och kompletterande kommunikation
Språklekar
Bygga broar och öppna dörrar : att läsa, skriva och samtala om texter i förskola och skola
Läsa högt : en bok om högläsningens förtrollande verkan
Montessori i hemmet : lågstadieåren
Nursery rhymes : have they a role in language development = Barnrimmets betydelse för språkutvecklingen
En beskrivning av språkbadsbarns förmåga att berätta om bilder
Benämningsförmåga bland finländska en- och simultant tvåspråkiga barn i åldern 6;9-7;8
Språknät : från idéer till nätverk : slutrapport för projektet Språknät
Lilla boken om tecken : som ett verktyg för kommunikation och språkutveckling
Språk och digitala verktyg i förskolan : idéer och inspiration
Språkutveckling och läsinlärning : sammanställning av enkätdata från Fosie stadsdel i Malmö
Måste dagvården och skolan ta ett större ansvar för barns språkliga fostran
Inlärning i förskolan
Språkutveckling under skoltiden
Språklekar efter Bornholmsmodellen : en väg till skriftspråket
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
Boken om läsning : en handbok om barns språk- och läsutveckling
Flerspråkiga barns villkor i förskolan : lärande av och på ett andra språk
Stärkt språk ger bättre självkänsla
Avhandlingen beskriver hur en longitudinell deltagarorienterad studie (2001-2006) genomfördes tillsammans med fjorton informanter, som lärde sig tecken under ett åtta månaders långt projekt av handledd gruppundervisning (april-december 2001) och använde dessa som stöd i sin interaktionella kommunikation med barnen i vardagssituationer, tills barnen fyllde två år. Studiens övergripande syfte var att få mera kunskap om vad som händer med barns tecken- och ordutveckling om tecken från teckenspråket anvaänds parallellt med orden under tiden som talet utvecklas. Det specifika syftet var att med hjälp av insamlad data a) fyra frågeformulär om informanternas förändrade medvetenhet om barnens språkutveckling samt b) månatligen insamlade data av barnens tecken- och ordutveckling (SECDI) beskriva: 1. Vilka och hur många tecken barnen använde 2. Hur barnen använde tecknen 3. Vad som hände med tecken då barnen började tala 4.Vilka mönster som framträdde i barnens tecken- och ordutveckling. Hur informanternas medvetenhet om barnens språkutveckling förändrades under studiens gång. Studien är grundforskning. Resultatet visade att 1. Antalet tecken som barnen använde, varierade stort mellan barnen använde, varierade stort mellan banen (0-94 vid ett mattillfälle) och representerade samtliga semantiska och grammatikaliska kategorier ebligt CDI, (Bates m. fl. 1994). Barnen använde i medeltal 40 tecken vid 17-21 månaders ålder. De 28 tecken som 50% eller fler av barnenanvände hade även för döva barn typiska först använda handformer, samtliga stora platser samt enkla rörelser. Mest användes enhandstecken (70%) men också några tvåhandstecken förekom. 2.Barnen använde tecken om de såg tecken användas i sin omgivning och deras teckenanvändning var kopplad till informanternas egen teckenaktivitet i vardagssituationerna. 3.Då barnens ordförråd ökat till 50-100 ord började de så småningom överge tecknen till fördel för talet fr.o.m. 17 månaders ålder.Teckenanvändningen kulminerade för de flesta av barnen, efter åtta månaders tecken handledning, då barnen var 16-20 månader gamla. De flesta av barnen hade övergett tecknen vid två års ålder då deras ordförrad i medeltal uppgick till 380 ord (min 33 och max 676 ord). 4. Två av barnen uppvisade lånsam ordutveckling ännu vid två års ålder. 5. Av de elva informanter, vilka använde tecken regelbundet under en kortare eller längre period, ansåg de flesta (n9) att de fått större förståelse, insikt och medvetenhet om hur barn lär sig tal och kommunicera. Studier visar att man, med systematisk uppföljning av barns tecken- och ordutveckling med en för ändamålet omarbetad blankett (SECDI), retrospektivt kunde uppmärkssamgöras på ev. försening i brans ordutveckling redan mellan 18 och 24 månaders ålder.Även ett begränsat abtal tecken, systematiskt använda i barns vardagssituationer från tidig ålder, kunde stimulera barns interaktionella kommunikation. Datainsamlinsmetoden måste revideras för att svara mot ordutvecklingen i realtid.
Tvåspråkighet, skola och fritid : aspekter på svenska ungdomars språkliga vardag i huvudstadsregionen
Tvåspråkighet och skolframgång : en studie av isländska låg- och mellanstadieelever i Lund läsåret 1986-1987
Skrivförmåga : studier i svenskt elevspråk. 1
Språkstimulering med och utan dator : språklig medvetenhet hos barn på förskolor
Människans barn : en unik filmserie om barns utveckling. 4, Film 10: Mästare i Memory, Film 11: Se, jag springer!, Film 12: Titta, nalle!
Barn utvecklar sitt språk
Läs- och skrivinlärning
Så erövrar barnen språket : utveckling, störningar, stimulans
En preliminär grammatisk analys av språket hos Freja från 20 till 41 månaders ålder. Del 2, Freja 6-10, ålder 22-24 månader
Verb i språkbadselevers lexikon : en sociolingvistisk studie i andraspråket
Vad händer med skolengelskan? : en kvalitativ undersökning om förlagsredaktörers, läroplansskribenters och läromedelsförfattares åsikter om engelskundervisningens framtid i Finland
Systematiska observationer av barns språk vid tiden för skolstart
Granskning av språkstrategier i tre olika skolor
Fingerresan : som det låter när du åker!
Förskoleklassens metodik : språkande, skrivande och läsande
Språkutveckling hos handikappade barn : performativ kommunikation
Utveckling av elevernas språkkunskaper i skrift under gymnasietiden
Översättning och bearbetning av Sproglig test 1 samt framställning av åldersreferenser för finlandssvenska fyraåringar
Språklekar efter Bornholmsmodellen : en väg till skriftspråket. Handledning
Lära sig lära : en väg till språket för barn med autism
Att upptäcka språket : en rapport om 44 skolors arbete med läs- och skrivutveckling
Språklig medvetenhet ur ett lärarperspektiv
Vi utvecklar ett arbetssätt : LTG-lärare berättar
Språkbadsbarn kommunicerar på andraspråket : fallstudier på daghemsnivå
TRAS-tips : observation av språk i dagligt samspel
Barns tidiga teckenspråksutveckling
En preliminär grammatisk analys av språket hos Freja från 20 till 41 månaders ålder. Del 1, Freja 1-5, ålder 20-22 månader
Klassrumsinteraktion och flerspråkighet : ett kritiskt perspektiv
Hur stöda det svenska språket för barn under skolåldern i finsk miljö
Språkets öga : om vägarna mellan tankar och ord
Multihandikappades språkutveckling : Om språkutveckling hos syn- och hörselhandikappade barn. En grundbok
En preliminär grammatisk analys av språket hos Freja från 20 till 41 månaders ålder. Del 3, Freja 11-15, ålder 23-27 månader
Verbbenämning hos finlandssvenska barn i 2;11-3;11 års ålder
Från två till fem år : om barns språk, dikt och fantasi
"Låt barnens språk mogna" : - En kvalitativ undersökning om daghems arbetssätt med barns språk
Bedömning av språklig medvetenhet hos förskolebarn och skolbarn
Barns språkutveckling
Skrivförmåga : studier i svenskt elevspråk
"Vad säger vi då?" : pedagogen i interaktion med fyraåriga barn på språkbadsdaghem
Tid för två : vardag med tvillingar
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik : [poesi]
Språkstimulering av förskolebarn : en uppföljningsstudie av barn i årskurs 3
Döva barn och deras språk : teckenspråkets betydelse för det döva barnets utveckling och undervisning
Barns språk : teorier och iakttagelser
Språk - metoder och goda idéer
Diagnosen är dysfasi : handbok för föräldrar till språkstörda barn
Barndom, lärande och ämnesdidaktik
Tvåspråkighet : att stöda det tvåspråkiga barnet på daghemmet
Språkdominans i tidig tvåspråkighet : barnets kodväxling i kontext
Språkanvändning och avkodningsförmåga hos nyländska elever i årskurs 5 och 9
Döva barns utveckling och utbildning
Substantivbenämning hos finlandssvenska barn i åldern 2,11-3;11 år
Barns rätt att utvecklas
Barns okontrollerade raseriutbrott och verbala utveckling
En preliminär grammatisk analys av språket hos Tor från 20 till 43 månaders ålder. Del 1, Tor 1-5, ålder 20-22 månader
Språk i alla ämnen för alla elever : forskning och beprövad erfarenhet
Utvecklingen av konsonantljud hos ett tvåspråkigt barn från jollerstadiet till de första orden : en fallstudie
Musikspråka i förskolan : med musik, rytmik och rörelse
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 1, Teori, syfte och metoder
Nordiska nätverk för Karlstadmodellen
Lära om språk : språkvetenskaplig introduktion - grundläggande termer och begrepp
Svenskspråkiga förskolebarns benämningsfömåga och normering av Boston naming test
"Helt toppen" : en intervjustudie av elevers uppfattningar av ett läsår med kommunikativ finska i årskurs fem
Lättare skolstart när språket stärks i dagis
Språkbruk och språkutveckling i skolan
Vägen till språket
Språplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn
Språkinlärning : en orientering och ett debattinlägg
Bornholmsmodellen i praktiken : fler lekar, metodiska tips och kopieringsunderlag
Barnets tidiga språkutveckling
Lycklige Alfons Åberg : textbilaga med TAKK - tecken som alternativ och kompletterande kommunikation
Användningen av alternativ och kompletterande kommunikation bland barn och unga i Svenskfinland
Språkstrategi för dagvården från A-Ö
Läsa, skriva, tala : barnet erövrar språket
