http://www.yso.fi/onto/yso/p10164 narrativitet
narrativitet narrativitet
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Portfolio som resursförstärkande redskap med barn
Resa i röstens landskap : en narrativ studie av hur lärare blir professionella röstanvändare
Sammanfattning.
Inte samma lika : identifikationer hos tonårsflickor i en multietnisk stadsdel
Det pedagogiska självet : en narrativ studie av direktvalda svensklärarstudenters berättelser
Att erövra litteracitet : små barns kommunikativa möten med berättande, bilder, text och tecken i förskolan
Der sjungande trädet : en analys an den narrativa strukturen
Barn och berättelser
En fanfar för bilderboken!
Att tala om vem man är : en språkvetenskaplig studie om transitivitet, agentivitet och engagemang i unga kvinnors erfarenhetsberättelser
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Paratextuella element på tröskeln till Stora Ensos årsredovisning och Gerard Genettes epitextualitet : en analys om intentioner, narrativ och mening
Språk som kultur : brytningar i tid och rum = Language as culture : tensions in time and space. Vol. 1
Så vinner du kommunikationskriget : med berättelsen som vapen
Teckna & berätta : med Peter Madsen & Thierry Capezzone
Intresset för självframställning är stort i vår samtid. Jaget iscensätts i bekännelselitteratur, biografier och bloggar, på Facebook och på Twitter och medialiseras i allt större utsträckning. Jag är den jag är – Från bekännelser till bloggar samlar tolv artiklar som ur skilda perspektiv diskuterar centrala frågor för den litterära självframställningen, så som jaget som konstruktion, balansen mellan fakta och fiktion, minnet och tidens gång. Här presenteras aktuell forskning med utgångspunkt i en rad spännande författarskap och iscensättningar av jaget i olika medier under skilda epoker.
Storytelling : marknadsföring i upplevelseindustrin
Biografiska betydelser : norm och erfarenhet i levnadsberättelser
Barns multimediala berättande : en länk mellan mediakultur och pedagogiska praktik
Barns bilder berättar : en undersökning av barns teckningar
Jag : en fiktion
Narrativ som strukturerare av etnisk identitet : en ny synvinkel på etnicitet
Kartor över narrativ praktik
Narrativ identitetsläsning och identitetsskrivning - några synpunkter på framtida forskningsmöjligheter
Att träna emotionell intelligens
Den äldres livsgestaltning : en studie om återvandrade finlandssvenskar i ett transkulturellt, gerontologiskt vårdperspektiv
Att stöda ett självständigt boende
Berättelse i förvandling : berättande i ett intermedialt och tvärvetenskapligt perspektiv
Att möta det finländska : invandrares berättelser om processer, förhandlingar och positioner
Reklamfilmen Uusi juna-aika : en narrativ analys
Ögonblickets psykologi : om tid och förändring i psykoterapi och vardagsliv
Syftet med lärdomsprovet var att skapa historier och berättelser för Bar & Café Porvoon Paahtimo med hjälp av storytelling samt förnya deras internetsida med berättelserna. Bar & Cafe Porvoon Paahtimo är en bar & café- och rosteriverksamhet som grundades år 2001 i gamla delen av Borgå. Företaget finns i ett gammalt tegelmagasin som fungerade som ett lager för Simolins varuhus. Den teoretiska delen baserar sig på två huvudteman, storytelling och marknadskommunikation. I storytellingen tas upp vad Corporate storytelling innebär, hur man använder det samt hur man skapar berättelser. I marknadskommunikationen behandlas integrerad marknadskommunikation och promotion, hur man skall nå målen med reklam samt hur man skall utveckla en bra internetsida. Undersökningen gjordes med hjälp av en kvalitativ och narrativ forskningsmetod. Man kombinerade dessa två för att få djupare och berättande svar. Dessutom för att anpassa till hur man skapar berättelser användes Heijbel-modellens Dr. Livingstone principen. Resultaten visade att storytelling användes av Bar & Café Porvoon Paahtimo, men de hade inte förmedlat en av företagets viktigaste berättelser. Företaget använde sig av storytelling då de berättade historier och berättelser bakom deras kaffe. Man fick också fram att ägarna har haft några föreläsningar om hur Porvoon Paahtimo blivit från en idé till verklighet och gamla berättelser om tegelmagasinet i Borgå. Slutsatsen var att företaget hade en viktig berättelse att förmedla till sina kunder. Skribenterna hade också varit i kontakt med en storytellingexpert för att få hans synpunkt på företagets berättelse. Han tyckte att berättelsen var bra och att den var ett bra exempel på vad han menar vad Corporate storytelling innebär.
Museet berättar : folkloristiska perspektiv på historia och museiutställningar
Aspekter på narrativitet
Egen vilja och andras hjälp : Om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Forskningsmetoder i socialt arbete
Att berätta sitt liv : livsberättelsen som arbetsmetod inom församlingsdiakonin
"Hela kvällen och halva natten" : Problemanvändning av internet ur ett skolkuratorsperspektiv
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Så skriver du romaner och noveller
... för jag berättar ju det här också för mig själv. : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Jag är den jag är : från bekännelser till bloggar
En resa i röst : berättelser om lärande som kroppslighet och reflektion
Minnen, myter, mening : om berättandets olika former i undervisningen
Om överlevandes minnen
Välsignelse i Abrahamcykeln : en narrativ och tematisk studie
"Nästan som en författare" - multimedialt berättande : utforskande av lärande om och i berättande med inspiration från Vygotskij
...och du skall tacka
Vad är narrativ terapi?
Innehållsförteckning på Studentlitteraturs sidor
Organisationer berättar : narrativitet som resurs i strategisk kommunikation
Berättarverkstad med barn : en handbok
Bildkonst som terapi med barn och unga : en utvecklingsresurs
Med historien i ryggen : om den arkeologiska uppgiften
Kampen mot ätstörningarna : berättelser om den långa vägen till ökat välmående och självacceptans
Hemmet som måste lämnas : en kvalitativ studie om narkotikamissbrukets olika dimensioner
Berättelsens praktik och teori : narrativ forskning i ett hermeneutiskt perspektiv
Mimetiskt syskonskap : en representationsteoretisk undersökning av relationen fiktionsprosa-fiktionsfilm
Narrativt skrivande, datoranvändning och samarbete i engelskundervisningen : elevers, lärarstuderandes och lärarutbildares upplevelser av ett samnordiskt projekt kallat TALE
Sjukdomens mening : det medicinska mötets fenomenologi och hermeneutik
Musiken i Quentin Tarantinos Death proof (2007) : en analys av musikalisk kommunikation i en multimodalt berättande gestaltning
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Narrativa metoder i socialt arbete
Mediernas språk
Livsberättandets inverkan på identiteten och känslan av sammanhang hos unga vuxna
Narrativ teori och metod : med livsberättelsen i fokus
Att bestämma genre för dokumentärfilmen Nyholms fisk
Pojkar kan visst skriva! : skrivkompetenser på nationellt prov i svenska i Sverige
Narrativa metoder inom diakonin
Varför? : handbok i berättande pedagogik
En naiv och sentimental prosaist
Musikliv : vad människor gör med musik - och musik med människor
"... för jag berättar ju det här också för mig själv" : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Storylineboken : handbok för lärare
Sammandrag.
Mitt andra liv : en berättelse om att drabbas av stroke
Livet som berättelse : studier i levnadshistoriska intervjuer
Med sammanfattning på engelska.
