http://www.yso.fi/onto/yso/p10184 universitetsbibliotek
universitetsbibliotek universitetsbibliotek akademiska bibliotek
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Ett bortglömt handskriftslån från Akademibiblioteket i Åbo på 1740-talet
Förteckning över skrifter Helsingfors Universitetsbibliotek, dess samlingar och enskilda bokver
kartornas värld
Helsingfors universitetsbibliotek : historik och orientering
RUT Resultatmätning och utvärdering av mätmetoder : test och utvärdering av handboken Measuring academic library performance - a practical approach samt resultat av mätningar vid Stockholms universitetsbibliotek
Förteckning på dupletter ur studentbiblioteket, hvilka komma att försäljas å auktionskammaren, i Helsingfors, [ons]dagen den [28] Oktober 1874 och följande bokauktionsdagar
Om Uleåborgs universitetsbiblioteks grundläggningsskeden
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kirjasto = Bibliotekshus för Helsingfors universitets studentkår
Jämförelser mellan ett yrkeshögskolebibliotek i Finland och två bibliotek i Island
"Utan biblioteken skulle ingen kunna studera" : en studie om hur viktiga Åbo Akademis bibliotek är för humanistiska studerande och i vilket skede och form användarutbildningen är mest önskad
Stor handskriftssamling i Åbo akademis bibliotek [Turku]
Tryckt i minnet : kulturskatter i Finlands nationalbibliotek
Berättelse över Universitetsbibliotekets förvaltning och verksamhet. under läseåren 1914-1917
Katalog över svenska handteckningar i Uppsala universitetsbibliotek = Katalog der Schwedischen Handzeichnungen in der Universitätsbibliothek zu Uppsala
Att bilda en bibliotekarie : essäer
"Här får intet arbete utföras" : Universitetsbiblioteket 100 år på Helgonabacken
Lunds universitetsbiblioteks historia fram till år 1968
Från Lundagård till Helgonabacken : en bilderbok om Lunds Universitetsbibliotek
En decentraliserad biblioteksorganisation med centraliserat stöd : exemplet Lunds universitets bibliotek
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Luettelo Helsingin Yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta : Katalog över Helsingfors Universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. III. Arkkisadut. Ruotsalaiset arkkiveisut. Sävelhakemisto. Arksagor. Svenskt skillingstryck. Melodiregister
Barnbokssamlingen i Åbo akademis bibliotek
Om otillräckligheten av Upsala universitetsbiblioteks nuvarande anslag till bokinköp : utlätande av universitetsbibliotekarien
[Befordringsärenden 1903, 1913 och 1932]
Kompassriktning : 2000-talet : festskrift till Catarina Ericson-Roos
Bevaring för dagens och morgondagens behov : mikrofilmning vid Helsingfors universitetsbibliotek
Bokkonsten och tryckkonsten
Om litteraturinköp vid huvudbiblioteket : numeriska studier i ÅAB:s  A-serie
Förteckning å Upsala universitetsbiblioteks ledare : jämte korta upplysningar rörande deras verksamhet
Biblioteken vid Helsingfors universitet - framtidens aktörers samarbetspartner : Helsingfors universitets strategi för biblioteks- och informationstjänsterna 2004-2006 = University of Helsinki Libraries - your partner in shaping the future : University of Helsinki development strategy for library and information services 2004-2006
Saker min flickvän och jag grälar om
Das deutsche Buch in der Monrepos-Bibliothek = Saksalainen kirja Monrepos'n kirjastossa = Tyska böcker i Monrepos bibliotek : Näyttely / Utställning 9.3. - 27.5.2002
Institutionsbiblioteken vid Åbo Akademi
"En osjälvisk längtan att skänka forskningen ett starkt stöd" : familjen Gösta Branders och Åbo Akademis bibliotek
"Humanistiska biblioteket är ett av mina hem i Åbo" : en granskning av kvaliteten samt jämförelse mellan användargrupperna vid tre av Åbo Akademis campusbibliotek
Stockholms universitetsbibliotek 25 år : festskrift
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
Helsingfors universitets depåbibliotek i Urajärvi
[Kompetensvillkor för tjänster vid Helsingfors universitetsbibliotek]
Handskriftsavdelningens vid Åbo Akademis bibliotek biographica-samling
Intohimona kirjat : kirjojen kerääjiä 1600-luvulta nykypäivään = Böcker som passion : boksamlare från 1600-talet till vår tid
Kunskapens rike : Helsingfors universitetsbibiliotek - Nationalbibliotek 1640-2010
Helsingfors universitetsbiblioteks Fennica-samling : historiska anteckningar
Berättelse över Universitetsbibliotekets förvaltning och verksamhet. under läsåren 1923-1926
I lag med böcker : festskrift till Ulf Göranson
Bibliotekskomissionen vid Åbo akademi : anteckningar om ett administrativt organ
Biblioteksdagar i Umeå
Ett kunskapens rike i förvandling
Luther-tutkimusta monesta näkökulmasta = Lutherforskning ur många perspektiv = Luther studies from many angles
Pressarkivet vid Åbo Akademis bibliotek
Den finska musiken
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Slavica, universitetets ryska bibliotek
1945 års universitetsberedning. 6, Den vetenskapliga publiceringsverksamheten, personal-, institutions- och stipendiefrågor m.m., det akademiska  befordringsväsendet
Ett "hospitalshjons" bibliotek : Eric Hermelin och böckerna
Identitet och förändring : en studie av ett universitetsbibliotek och dess självproduktion
Umeå universitetsbiblioteks årsberättelse
Finlands äldsta bokhistoria
Instruktion för Universitetsbiblioteket av den 7 april 1919 jämte arbetsordning
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 1, Verksamhetens bakgrund och förutsättningar
Latinska liturgiska texter
Förslag angående omorganisation af ordinarie amanuenstjensterna vid Kejserliga Alexanders-Universitetets allmänna bibliothek m.m
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Edith Södergran 1892-1923 : näyttely - utställning 5.10.-5.11.1973
Fakultetsbibliotek gör biblioteksfunktionerna synligare : ÅAB utökar sin service
Tutkimusmatkailu kartutti kokoelmia = Forskningsresor bidrog till samlingarna = Accumulating collections through exploration
Användarutbildning vid Vasa vetenskapliga bibliotek Tritonia
Från universitetsbibliotek till nationalbibliotek
Berättelse över Universitetsbibliotekets förvaltning och verksamhet. under läsåren 1917-1920
Classicums unika boksamling finns nu i Akademi-biblioteket [Turku]
Hebraica-samlingen
Uppsala universitets bibliotek 1620-1970
Samlingarna
Carolina Rediviva : några anteckningar till Uppsala universitetsbiblioteks 300-årsjubileum
Uppsala universitetsbiblioteks historia
Litteratur om Uppsala universitetsbibliotek och dess samlingar : bibliografisk förteckning : supplement
Berättelse över Universitetsbibliotekets förvaltning och verksamhet. under läsåren 1920-1923
Från centralbibliotek till nätverk : Lunds universitets bibliotek
Luettelo Helsingin Yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta : Katalog över Helsingfors Universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. II. Maalliset arkkiveisut. Världsliga visor
Åbo Akademi, biblotekets huvudbyggnad
Instruktion för landskommunernas kolonisationskassor ; Förordning angående kolonisationsfonden
Om nödvändigheten af en förstärkning i Upsala universitets biblioteks arbetskrafter : universitetsbibliotekariens skriftelse ..
Handskriftssamlingen vid Åbo Akademis bibliotek
