http://www.yso.fi/onto/yso/p10129 isomeri
isomeri isomeri
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
I Åbolands skärgård
Sjökrig
Bismarck : kampen om Atlanten
"Från Bomarsund till Sveaborg och Kronstadt" : om den brittisk-franska örlogsexpeditionen i Östersjön och Finska Viken 1854-1855
Peter den store och slaget vid Hangöudd enligt ryska källor
Biskop Eero Huovinen på 125-års jubileumshögmässan i sjömanskyrkan i London : Kristus är mitt ibland människorna och söker varj enskild individ
En kritisk diplomat i ett sönderfallet imperium
Varuförsäkringsrätt : den rättsliga regleringen av transportförsäkring av varor
En bok om slaget vid Trafalgar 1805 då Napoleon och den spansk-franska flottan sökte invadera de brittiska öarna men misslyckades. Författaren söker skildra slaget detaljerat från båda sidor och behandlar ämnen som mathållning, sjukvård och vapen m.m.
Bomarsund : det ryska imperiets utpost i väster
Royal Navy som fiende
Stor seger - litet nederlag? : perspektiv på sjöslaget vid Rilax 1714
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament House / Liisa-Maria Hakala ; [Eduskunnan taidehankintatoimikunta : Riitta Uosukainen... [et al.] ; översättning : Carla Enbom]
På tunn is : en resa till Antarktis
Från Bomarsund till Sveaborg : kriget 1854-1855
"Var stad och köping härjad" : bilder och berättelser från Krimkriget 1854-1855
Brittiska flottan i Östersjön : brittisk syn på förhållandena i Finland vid tiden för Krimkriget
Boken om Stina
Härskare från haven
Östersjöns aorta täpps till..
Isokari = Enskär
Trafalgar : biografi över ett sjöslag
Slaget vid Rilax 1714
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Jakten på ubåt 864 : Nazitysklands sista försök att vinna kriget
På jatk efter U-båtar
