http://www.yso.fi/onto/yso/p10220 arbetskraftsutbud
arbetskraftsutbud arbetskraftsutbud
Sosiaali- ja terveydenhuollon työvoimatarpeen ennakointitoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för beräkning av social- och hälsovårdens arbetskraftsbehov
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
Bothnia Work : strategi för arbetskraftsinvandring : Österbotten och Mellersta Österbotten
Räcker vi till? : brist på arbetskraft hotar omkring år 2000.
Arbetsmarknadsbarometern 2010.
Arbetsmarknadsbarometern 2012.
"Jag har inga planer att sluta"
Arbetsmarknadsbarometern 2013.
Titel utländsk arbetskraft kommer : är IT-företag i Åbo beredda?
Sammandrag.
Flyttningsrörelsen och levnadsvillkoren : en beskrivning av den interna flyttningen i Finland
Arbetsmarknadsbarometern 2011.
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Varifrån skall jobben komma?
Arbetsmarknadsbarometern 2014.
Flaskhalsproblem på de nordiska arbetsmarknaderna : en empirisk analys av orsaker, konsekvenser och åtgärder
Arbetsmarknadsbarometern : våren 2008.
Den åländska flyttningsrörelsen ur ett arbetsmarknadsperspektiv
