http://www.yso.fi/onto/yso/p10259 orre
orre orre
Byggnadsskick i Terjärv. Ritningar och fotografier av byggnadsskick, inventeringsberättelse.
[Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1958] : Turun taidemuseo = [Konstföreningens i Åbo årsutställning 1958] : Åbo konstmuseum : 27.9. - 12.10.1958
Samlingen innehåller 82 gåtor.
Kortjärvi bönehus : historik med anledning av bönehusets 50-årsjubileum
Kopia finns på microfiche i Vasa
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely : [Turun] taidemuseo = Konstföreningens i Åbo årsutställning 1956 : Konstmuseet [i Åbo], 22.9.-7.10.[1956]
Fotografisamling med bilder från slutet av 1800-talet av seminareliv och Malax  bl.a. sångfesten 1928.
Minnesanteckningar från Terjärv, Åbo Akademi, Sottunga (1991)
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely 1954 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning 1954
Emigrantvägar
Ramsor och lekar insamlade i Terjärv skola och Chydenius skola i Karleby.
Lär känna orren
Teckningar och ritningar av möbler och deras dekorationsmålning (1967)
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor, folktro, ordspråk, gåtor, ramsor, visor och spelmansmusik.
Topografiska grundord i Österbotten (1964)
Samlingen innehåller uppteckningar kring folktro, folkmedicin, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, talko, jordbruk, jakt, fiske, tjärbränning.
Försvarad frihet
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely 1951 = Konstföreningen i Åbo : årsutställningen 1951
Samlingen innehåller material som rör folkmusiktillställningar 1993, s.s. fotografier, urklipp och videoinspelningar från bl a Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Småbönders och från Spelit i Vasa
Material från en tävling anordnad av Oravaisnejdens naturvetarklubb 3.4- 23.9 1999 för att hitta den mest anrika och ståtligaste stengärdesgården i Österbotten. En jury bestående av Christer FG Smeds, Allan Stenmark, Leif Öling och Mikael Herrgård bedömde de inskickade tävlingsbidragen enligt kriterierna ålder, arbetsinsats, mest estetiska och välvårdade objekt. Det geografiska området för tävlingen var gamla Vasa län. Tävlingens målsättning var att fästa uppmärksamheten på vikten av att bevara dessa minnesmärken i vårt kulturlandskap för framtiden, samt att uppmärksamma den stora arbetsinsats som krävts av byggarna till stengärdesgårdarna. Därutöver strävade man till att kartlägga en odlingsteknik i gamla svenskbygder till vilka byggandet av stengärdesgårdarna var en tradition. Område f.d. Vasa län. Samlingen innehåller kartor över insamlingsområdet, ordlista, tävlingssvar och fotografier, slutredogörelse för tävlningen, urklipp om tävlingen.
Tärjär best i väädä
Fåglarnas namn genom tiederna
Inspelningar från folkmusikinstitutets traditionshörna och konserten "Nattspel" vid Finlands svenska spelmannsförbunds spelmansstämma i Småbönders 1993.
Projektinsamling kring Österbottniska nyårsrevyer. 7 videofilmade revyer från olika österbottniska föreningar, intervjuer med föreningars representanter. De dokumenterade revyerna ingick i SÖU:s revykavalkad  i Brandkårshuset i Jakobstad den 23 mars 1998.
Folkmedicinundersökning i Österbotten (2009)
Samlingen innehåller kopior av emigrantbrev samt  anteckningar och trycksaker med anknýtningen till emigration, bl.a. Utvandrarens tolk, praktisk lärobok i engelska språket (Stockholm 1882).
Julkinen kätkö = Offentlig gömma = Public stash
Folktro, folkmedicin, visa, livets högtider, årets fester, reseberättelse.
Fotografier av båtar, båtbygge, sjöbodar, båthus, båtstränder
Djupsjöbacka skola 1901-2001 : (g)jord att älska, vär(l)d att bevara
Nuorten 15. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 15. utställning : Helsingfors Konsthall, 14. - 29.9.1957
Nuorten 14. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 14. utställning : Helsingfors Konsthall, 2. - 18.12.1955
Traditionsuppteckningar (1934)
Hästbackaby från 1500-talet till nutid
Samlingen innehåller ordsedlar med topografiska grundord. 516 ordsedlar.
Fotografisamling (1982)
Ordsamling baserad på Europageografin (1980)
Högnabba bönehus' historik för 50-årsjubilet den 15 juni 1958
Hemmafront och stridslinjer : Terjärv 1918, 1939-1944
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 rörande sociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Lek och fritid (1980)
Topografinen kartta 1:100000 = Topografisk karta 1:100000.. N:o 2323, Kaustinen
Seder och bruk vid olika bemärkelsedagar i Kronoby och Teerijärvi (1914)
Vieno Orre : maalauksia = målningar : Pinx, 23.11. - 5.12.1963
Orrjagt med bullvan, samt orrskytte om vintern ifrån släda, under åkning
Eva Gardbergs hågkomster om livet i Jakobstad på 1920-1930-talen.
Släktbok : ny följd. 3:4
Planering av hönsfågeljakt inom en jaktförening
Fotografier av träslöjd, textilier, textilredskap, möbler, fattiggubbar, gratulationer, tegelbränning, interiörer av bondgårdar. I samlingen ingår även en reseberättelse.
Karlsson, Birgitta: "Arstu je värst". Ingår i: SLS Arkiv nr 2/1977, s. 11-13; Karlsson, Birgitta: "Ti ä göulå ett biljetta". Om revytraditionen i Österbotten. Ingår i: Svenska Folkskolans Vänners Kalender 1978, Helsingfors, 1978, s. 17-27; Karlsson, Birgitta Uudenvuodenrevyy. Ingår i: Juhlakirja. Suomalaiset merkkipäivät, Helsingfors, 1979, s. 83-88.
Språkligt material insamlat i Österbotten och i Estland (1872-1874)
Kopia av Martin Sandviks minnesanteckningar från Terjärv i början av 1900 - talet, Åbo Akademi 1929 - 1934 och Sottunga.
Bandinspelningar, fotografier och annat material i anslutning till Österbottniska ungdomsföreningars nyårsrevyer 1976. Förteckning över revyer och fotografier samt innehållsförteckning till bandinspelningar av revyerna.
Kopior av elevuppsatser i Ranckens samling (1866-1887)
Laga i Tärjär
Familjerna i Terjärv i början av 1700-talet : Enligt bouppteckningarna 1732-1760. 1
Kompletterande material (både finsk- och svenskpråkigt), insamlat av Antti Hernesniemi, finns vid Suomalaisen kirjallisuuden seura, Helsingfors.
Spelmansrörelsen i Svenskfinland 1993
Fotografisamling (1928)
Nuorten 16. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 16. utställning : Helsingfors Konsthall, 27.9. - 19.10.1958
Utflyttningen till Parikkala och Kronoborg
Terjärvföretag tredje störst i Europa på balplast
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, visor.
Österbottniska ungdomsföreningars nyårsrevyer 1976
SFP i Terjärv 1906-2006, 100 år
Idrottslekar (1932)
Ordsamling med 523 ordsedlar baserad på frågelistan för den s. k.  Europageografin.
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1952 : taidemuseo = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1952 : konstmuseet
Oy Forsen Ab : 130 år träförädling
Materialet delvis behandlat i Meddelanden från Folkkultursarkivet 1.
33 folkliga berättelser från Terjärv, insamlade och nedtecknade av Uno Johannes Sandvik, Sandvik, Terjärv. Berättelserna utskrivna av Tomi Sandvik 1995.
Uppmätning av båtar, öskar, åror.
Inspelningar om folkmedicin gjorda 1981-1982.
Österbottniskt byggnadsskick (1980-1982)
Tal, hållit på afrättsplasen [sic] i Kronoby, af Anders Chydenius, th. doct. prost och kyrkoherde i Gamla Carleby; då soldaterna Matts Hjelt, Abraham Frodig och Peter Lindström för begångit mord, rån och mordbränneri uppå barna-läraren wid Teirijärwi capell, Johan Mattsson och dess hustru, til följe af höglofl. kongl. Wasa hof-rätts dom, miste högra handen, halshöggos och steglades den 12 april 1786.
Manlighet och maskulinitet i klädsel och kropp (2015)
Konserter vid 1993 års spelmansstämma i Småbönders (1993)
Fotografier av österbottniskt byggnadsskick. 35 färgdiapositiv.
Ordspråk och talesätt (1912-1916)
[Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1967] : Turun taidemuseo = [Konstföreningens i Åbo årsutställning 1967] : Åbo konstmuseum : 10.11. - 10.12.1967
Anteckningar om gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester, maträtter och recept, följebrev.
Etnografiska småplock från Esse, Terjärv och Nedervetil (1917)
Teckningar och ritningar av möbler och deras dekorationsmålning.
En dialektresa genom Österbotten (2012)
Ord och uttryck i samband med folktro i två alfabetiska lappsamlingar. Orden är skrivna med landsmålsalfabet.
[Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1957] : Turun taidemuseo = [Konstföreningens i Åbo årsutställning 1957] : Åbo konstmuseum : 28.9. - 13.10.1957
Ortsnamn i Teerijärvi socken (1920)
Folkliga berättelser från Terjärv (1995)
Gåtor, ramsor, visor, öknamn, reseberättelse.
Samlingen innehåller en ordgeografisk undersökning i form av en alfabetisk lappsamling, excerperad ur 12 anteckningsböcker. Samlingen är skriven med landsmålsalfabet. Ca 4 500 ord.
Samlingen innehåller uppteckningar om visor och spelmansmusik. I samlingen finns även en reseberättelse.
Ortnamnen i Terjärv (1968)
Ungdomens sekel : Terjärv UF 1895-1995
Byggnadsskick i Terjärv (1957)
Suomen taiteilijain 73. näyttely : Helsingin Taidehalli, 2. - 18.2.1968 : = Finska konstnärernas 73. utställning : Helsingfors Konsthall, 2. - 18.2.1968
Traditionsuppteckningar (1912)
Folkmedicin, reseberättelse.
Uppsatser om seder och bruk i samband med skriftskoltiden, skrivna av elever vid Svenska folkakademin.
Björkbacka lägre folkskola 1916-1958 ; Nabba byahemsförening 1969-2000
Släkt och hävd
Österbottniska nyårsrevyer (1998)
Materialet har analyserats i Antti Hernesniemi: Presentation of bonesetter-patient collaboration through positiographical cinemanalysis, Oulu 1999, och Antti Hernesniemi: Jäsenet paikalleen, paha veri pois, Helsinki 1995.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 5.  Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1891.
En sociolingvistisk studie i terjärvdialektens domäner / fallet Småbönders
Nykytaidetta  : Turun taidemuseo / työryhmä: Erik Bergh, Päivi Hovi  = Nutidskonst :  Åbo konstmuseum / arbetsgrupp:  Erik Bergh, Päivi Hovi
Sjukdomsbesvärjelser och Omlagelser från Syd-Österbotten V (1917)
Postväsendets utveckling i Terjärv
Peruskartta : Grundkarta. 2323 04, Terjärv : (1975)
Leker han med naturen?
Litteratur med våra ögon : sexton finlandssvenska kvinnoförfattare
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, ramsor, lokaltraditioner, bomärken, dialekt.
Hundra år för hembygden : Sparbanken i Terjärv 1891-1991
Mellan dagdröm och nattvak : intryck från poesiåret 1995.
Samlingen innehåller ortnamnen i Terjärv enligt by/ kartnummer. Samlingen är kartfäst och skriven med landsmålsalfabet. Ca 4 000 namn, 7 kartor.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1949)
Orrhönorna byter landskap : information om fåglarnas rörelser med radiosändare
Stengärdsgårdar i Österbotten (1999)
[Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1959] : Turun taidemuseo = [Konstföreningens i Åbo årsutställning 1958] : Åbo konstmuseum : 26.9. - 11.10.1959
[Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1966] : Turun taidemuseo = [Konstföreningens i Åbo årsutställning 1966] : Åbo konstmuseum : 30.9. - 20.10.1966
Ordspråk, talesätt, reseberättelse.
Peruskartta 1:20000 = Grundkarta 1:20000.. N:o 2323 07, Veteli
Traditionsuppteckningar (1928)
Samlingen innehåller ordlistor, språkprov och grammatikaliska anteckningar skrivna med grov ljudbeteckning.
Fotografier av båtar, båthus och båtbyggen (1931)
Talesätt,  ca 3 000 ordspråk och  reseberättelse.
Folktro och folksed (1934)
18 visor med anknytning till en ort .
Info-karta över Terjärv = Teerijärven info-kartta
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Granöboken : hågkomster och minnesbilder
Visor och spelmansmusik (1907)
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Ordspråk och talesätt (1915)
Samlingen innehåller folkvisemelodier från Gamlakarleby, Nedervetil, Terjärv och Kronoby.
Spel för öppen ridå
Skogsfågeln i Lappland minskar fortfarande - klar ökning i Mellersta Finland
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely 1953 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning 1953
Maskintröskning och Björkbacka tröskbolag
Samlingen består av uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, visor, lekar, livets högtider, årets fester, tilltal, hälsningar och jordbruk. I samlingen ingår även en  reseberättelse.
Kopior av elevuppsatserna i Ranckens samling (R 1 nr 8-145 med vissa undantag). Årets fester, livets högtider, folktro, folkmedicin, Sinclairvisan, skällsord.
Intervjuer med yngre män om normer kring klädsel och manlighet. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Märkesmän och -kvinnor i Karlebynejden
Skogshönsstammarnas utveckling normaliserades - i Lappland minskade stammarna ännu, men i landets östra delar noterades kännbara ökningar
Inspelningar från Österbotten. Inspelningarna utgjorde primärmaterial för radioprogrammet "En dialektresa genom Österbotten" som Kim Holm gjorde för Sveriges Radio.
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Traditionsuppteckningar (1893)
Skogsfågelstammarna ökar
I samlingen ingår bandinspelningar av folkmusik, dialekt och sakliga uppgifter. I samlingen finns även en historik över Kronoby Hornkapell, kopior av 2 sångböcker, 6 vishäften, 2 minnesalbum samt ett vishäfte i original.
Fotografier av lekar och prov. Reseberättelse.
Behandlad i Folklig idrott. Folklivsstudier utgivna genom Folkkultursarkivet III. Skrifter utgivna av  Svenska litteratursällskapet i Finland (344). Se även SLS 397, SLS 399, SLS 400, SLS 404, SLS 403, SLS 414, SLS 487.
Familjerna i Terjärv i början av 1700-talet : Enligt bouppteckningarna 1732-1760. 2
Terjärv hembygdsförening 1945-2015
Byggnadsskick, fattiggubbar, budkavlar, gravkors. 23 teckningar, 3 planritningar.
Finländskt 60-tal : utställning i Ålands Konstmuseum, 24 sept. - 8 okt. 1967 / Ålands Konstförening ; Åbo Konstmuseum
Gåtor, ramsor och rim (1939)
Hästbacka folkskola 1901-1951 : historisk översikt : ( Teerijärvi )
Samlingen innehåller en förteckning över ortnamn enligt ortens art skriven med grov ljudbeteckning. Förteckningen innehåller en del kommentarer. 703 namn.
Ord och uttryck i samband med folktro (1939)
Skolväsendet i Terjärv intill 1960 : historik
Bidrag till staden (1997)
Ordgeografisk undersökning (1946)
Traditionsuppteckningar (1890)
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1955 = Konstföreningens i Åbo årsutställning : 15.10. - 30.10.1955
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i  Helsingfors.
Ritröskningen
