http://www.yso.fi/onto/yso/p1024 brott mot mänskliga rättigheter
brott mot mänskliga rättigheter brott mot mänskliga rättigheter brott mot mänskligheten
Tiivistelmä: Kiihottaminen kansanryhmää vastaan.
Ett folkrättsligt perspektiv på kriminaliseringen av krigsförbrytelser, folkmord och brott mot mänskligheten i Finland
Brottsbalken : en kommentar. Del 2 (13-24 kap.), Brotten mot allmänheten och staten m.m
Aldrig mer! : en bok om kommunismens folkmord och brott mot mänskligheten
Brott mot mänskligheten under kommunistiska regimer : [i Sovjetunionen, Kina och Kambodja, 1917 - 1989]
Förnekande av förintelsen och andra folkmord
Ben Kiernan i debatten om röda khmererna 1975-1979
Uppgörelsen med det förflutna
