http://www.yso.fi/onto/yso/p10258 pedagogikens historia
pedagogikens historia pedagogikens historia
Uppsala universitet : akademiska konsistoriets protokoll. 2, 1637-1640
Finske studerande vid utrikes universiteter före 1640
Utbildningens idéhistoria
Några gymnasier i Sverige-Finland under 1600-talet mot bakgrunden av utvecklingen inom undervisningsväsendet
Pedagogik och historia : inledningar vid pedagogisk-historisk forskarträff i Vasa 13.-14.6.1986
Rousseau och Pestalozzi i våra dagars pedagogiska brytningar : referat och reflexioner
Svenska på gymnasiet : en lärarhandledning
Skolförhållanden i äldre tider : skildringar och minnen
M. G. de la Gardies inrikespolitiska program 1655 : ett bidrag till den ståndpolitiska och pedagogiska debatten undere 1600-talet
Pedagogiska utvecklingslinjer : skola - samhälle - arbetsliv
Boken om pedagogerna
Uppfostrans och skolans historia
Österbottens pedagogier och trivialskolor : skolhistoriska studier
Om snillevalet i vår äldre skollagstiftning : (selectus ingeniorum)
Underdånig berättelse öfver en 1862 och 1863 af undertecknad i pedagogiskt syfte verkställd utrikes-resa
Sångundervisning och sånglärare i Finlands lärdomsskolor före år 1870
Uno Cygnæi skrifter rörande finska folkskolans grundläggning och omoorganisering : utgifna med statsbidrag till minne af 100-årsdagen den 12 oktober 1910
Universitet i Dorpat under svenska tiden : Gustav II Adolfs sista kulturskapelse. Ett bidrag till belysning av stormaktstidens kultursträvanden
Den tidiga invandrarundervisningen i Eskilstuna : kort historik baserad på intervjuer och arkivstudier
Den formella bildningens och medövningens (den allmänna formella bildningens) problem. 1, En kortfattad historisk översikt
Självbefläckelsen och skolan : onanin i den medicinska och pedagogiska diskursen vid sekelskiftet
Historia på väg mot framtiden : historiedidaktiska perspektiv på skola och samhälle
Folkskollärarnas föregångare i Finland : klockare och sockenskolmästare under frihetstiden
Pedagogiska föreningens förhandlingar : centralafdelningen d. 3 mars 1893.
Om finske mäns studiiresor i äldre tid : föredrag, hållet på Finska historiska samfundets årsdag den 9 november 1897
Auktoritet och ansvar : lärares fostrans- och omsorgsarbete i historisk belysning
Svenska folkskolans historia. Del 1, Inledande översikt
Jämlikhet som ledstjärna för grundskolan
Barnet och fostaren i historiskt perspektiv
Pedagogiska utvecklingslinjer
Pedagogiska föreningen 1863-1913 = Kasvatusopillinen yhdistys 1863-1913 : Muistojulkaisu = Minnesskrift
Oskar Rancken i ett skol- och bildningsperspektiv : en praktiker inför seklets stora bildningsfrågor
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 3. samlingen
Sveriges allmänna läroverksstadgar 1561-1905.. 1-3, 1561, 1611 och 1649 års skolordningar
Lunds universitets historia 1668-1868
Musikundervisningen i Åbo från medeltiden till 1962
Källor till uppfostrans historia. 2, Tiden från och med Rousseau
Utlåtanden och förslag rörande folkskolewäsendet i Finland
Svenska folkskolans historia. Del 3, Det svenska folkundervisningsväsendet 1860-1900
Grunddragen af uppfostrans och undervisningens allmänna historia
Svenska folkskolans historia. Del 2, Det svenska folkundervisningsväsendet 1809-1860
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Visionärerna
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Finlandssvenska och baltiska läroverk : urkunder, undersökningar och minnen
Uppfostran hos de nordiska nomaderna
"Vår uppgift är den högsta i lifvet..." : studier i den finlandssvenska folkskollärarkåren 1871-1971 ur pedagogikhistorisk och utbildningssociologisk synvinkel
Den disciplinära normaliteten : problembarn i läropliktsskolan
Striden om latinväldet : idéer och intressen i svensk skolpolitik under 1800-talet
Om finska folkskolans organisation
Att undervisa i svenska i sydöstra Finland : svensklärares attityder till och motivation för sitt arbete
Handlingar rörande finska skolväsendets historia under 16:de, 17:de och 18.de seklen. [1. samlingen]
Den politiska läroboken : bilden av USA och Sovjetunionen i norska, svenska och finländska läroböcker under Kalla kriget
Politik och socialisation : nyare strömningar i pedagogikhistorisk forskning
Grunddragen till Finlands uppfostrings- och undervisningsväsendes historia
Skolan som politisk organisation
Finskpråkig disputationspoesi vid Upsala universitet
Problem och metoder i utbildningshistorisk forskning : rapport från nordiskt symposium i Kungälv den 16-17 oktober 1980
Den högre utbildningens expansion och studenterna från de svenskspråkiga skolorna i Finland ca 1880-1920
Reformpedagogik och samhälle : en komparativ studie av pedagogiska reformrörelser i USA och Tyskland från 1890-talet till 1930-talet
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 1. samlingen
Pedagogik för förändring : frihet, jämlikhet, demokrati
Det farliga barnet : om förhållandet mellan barn och vuxna i nya tidens Europa
Svensk utbildningshistoria : skola och samhälle förr och nu
Adelssöners fostran
Grundutbildning och medborgarfostran : medborgarbilden i Finland på 1800- och 1900-talen
Bildning för alla : en pedagogikhistorisk studie kring abnormskolornas tillkomst i Finland och deras pionjärer som medaktörer i bildningsprocessen 1846-1892
Om snillevalet i vår äldre skollagstiftning
Svenska folkskolans historia. Del 4, Det svenska folkundervisningsväsendet 1900-1920
Professorer och studenter : berättelse från Åbo på 1660-talet
Arbetsstugorna
Streiftog i historisk og komparativ pedagogikk : artikkelsamling utgitt i forbindelse med Torstein Harbos 70-årsdag
Eric Jonas Almquist och Carl Gustaf Nordin : ur deras pedagogiska tankevärld
Skolhistoriskt arkiv : uppsatser och urkunder
Utvecklingslinjer i pedagogikens historia
Vandrande scholares : den gamla djäknegångsseden
A. K. Ottelins livsverk och didaktiska system
Pedagogikens historia
Lärobok i pedagogikens historia
Skolor för den bildade klassens flickor i Helsingfors 1840-1870
Om finska folkskolans organisation : skrift, prisbelönad af Kejserliga finska hushållningssällskapet
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 2. samlingen
Källskrifter rörande kyrka och skola : i den svenska Lappmarken under 1600-talet
Uppsala universitets åkerlotter : deras uppkomst, ändamål och användning
Finlands folkskola och Uno Cygnæus : en framställning för folket
Gud och fosterlandet : studier i hundra års skolpropaganda
Förteckning å Upsala universitetsbiblioteks ledare, jämte korta upplysningar rörande deras verksamhet
Svenska på gymnasiet
Levande historia : skolhistoriska uppsatser
Att fostra en kung : om drottning Kristinas utbildning
"sätta flickan i stånd att fullgöra sina husliga plikter" : fyra märkeskvinnor och flickors slöjdundervisning
Pestalozzi : hans liv och gärning
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. [1. samlingen], Handlingar rörande finska skolväsendets historia under 16:de, 17:de och 18:de seklen
Sede- och bildningsförhållanden i Finland under 17:de seklets senare hälft
"Betraktelser vid sekelskiftet" : perspektiv ur en bildningshistorikers synvinkel : plenarföredrag vid Pedagogiska vetenskapsdagarna i Vasa 26.11.1999
Förskolans århundrade : pedagogiska nyckeltexter om förskolans framväxt och idéarv
Uppsatser om skola och utbildning
Ur den pedagogiska diskussionen i Österbotten under 1700-talet
Människans fostran
Pedagogikens idéhistoria : uppfostringsidéer och bildningsideal under 2500 år
Kampen för eller om barnet? : en analys av barnträdgårdarnas utveckling i Finland fram till 1980-talet
Lunds universitets historia. 1, 1668-1825
För våra barn : om kvinnliga pedagoger i modern tid. 1, Clara Zetkin (1987-1933)
Samer, präster och skolmästare : ett kulturellt perspektiv på samernas och Övre Norrlands historia
Introduktion till pedagogik
Modersskolan
För våra barn : om kvinnliga pedagoger i modern tid. 3, Elsa Köhler - österrisk aktivitetspedagog i Sverige (1879-1940)
Upsalastudenten genom tiderna : en skildring utg. i anledning av Upsala Studentkårs hundraårsminne
För våra barn : om kvinnliga pedagoger i modern tid. 6, Mary Wollstonecraft (1759-1797)
Försök till en kortfattad öfversigt af den svenska elementarundervisningens historia
"Snälla flickor" : kvinnor berättar om sin barndom på 1950-talet
Slagsta skola och seminarium och dess föregångare Skolan för sinnesslöa barn i Stockholm : ideologi och praktik i undervisning av barn med utvecklingsstörning 1870-1950
Pedagogik i exil : en bildningsfilosofisk studie med existentiellt fokus
Uppfostran som grund för människans värde och samhällets väl : Jacob Tengströms uppfostringsideal
Handlingar rörande finska skolväsendets historia under 16:de, 17:de och 18:de seklen. [1. samlingen]
Strömningar i det tjugonde århundradets skolpedagogik
Den tidlösa pedagogiken
Folkhögskolan, dess historia och ändamål : spridda drag
Svenska folkskolans märkesmän under de senaste femtio åren
Musikundervisningen i Åbo från medeltiden till 1962 : pro gradu-avhandling i musikvetenskap
Underdånig berättelse öfver folkskoleväsendets i Finland utveckling under läseåren 1886-1905
Aleksis Kivis Sju bröder och bildningsidealen bland folket i 1800-talets Finland
Aleksis Kivis roman Sju bröder i ett pedagogikhistoriskt perspektiv : bildningsidealen bland fordbrukarbefolkningen i Finland vid mitten av 1800-talet
För våra barn : om kvinnliga pedagoger i modern tid. 4, Nadezhda Konstantinova Krupskaya (1869-1939)
Småbarnsskolan : vad hände och varför? : en sekellång historia studerad med fokus på förändring av pedagogisk verksamhet från 1833 och framåt
Folkupplysningsarbetet i Norrbottens finnbygd fran äldsta tid till sekelskiftet 1900
Den finlandssvenska folkskollärarkåren kartlagd
Nya underrättelser om Petrus Petrosa
Småbarnsfostran : grunder och utmaningar
Makten över barnen : [tvångsomhändertagande av barn i Sverige 1928-1968]
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 4. samlingen
Uppfostran till kärlek
Skolreformatorer och sociala nätverk i Sverige 1812-1828
Pedagogiska föreningens förhandlingar : proto[ko]ll, fördt vid Pedagogiska föreningens centralafdelnings sammanträde den 8 november 1907.
Författningar rörande elementarläroverken i Finland 1852-1895
Joannes Ludovicus Vives, en reformator inom den pedagogiska vetenskapen
Mellan nyhumanism och nordism : aspekter på det nordiska läroverkets systematisering 1800-1950
Ett klassiskt bildningsideal eller aktuella behov? : ställningstaganden inom senaten till riktlinjerna för lärdomsskolan under autonomins andra hälft
