http://www.yso.fi/onto/yso/p10294 servering
servering servering
Rumsservice, kundservice eller business?
Bröllop : inspiration för det moderna brudparet
Turism & affärsresande : nya iděr och strategier
Här presenteras klassiska servettvikningar.
Värt att veta om vin
Handbok i matlagning
Världens bästa ostar och vinerna därtill
Vin från början
Praktisk gastronomi : servera på restaurang
Det dukade bordet : måltidens glädje, traditioner och etikett
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Ölboken
Vintageparty : fyndiga tips för flärdfulla fester
Håkan Larssons fredagkväll med mat och vin
Dukat för eftermiddagste
Perfekt servering : handledning för serveringspersonal vid restauranger och i hem
Jag vill, jag vill, jag vill!
Fixa festen själv!
Servering och dryckeskunskap : en handbok
Till bords med brutna servetter
Dukningar & fester : mängder av idéer för en lyckad middag: dukningar, recept och dekorationer som du kan göra själv
Väl mött på restaurangen
Vin till maten : om konsten att kombinera mat och dryck
Himlagott med bufféer
Vinet & maten : grunderna, idéerna, det perfekta mötet
Något att dricka
Vin & gastronomi : en bok om konsten att kombinera vin och mat och att balansera maträtten efter vinets egenskaper
Servering och dryckeskunskap : en handbook
Vin : alla världens viner, odling och beredning...
Eva & Adams partybok : [smarta tips, idéer, recept, serier]
Ett antal proffs delar med sig av sina bästa tips inför julen. Det handlar om maten, dryckerna, klapparna, stämningen (dekorationer och dukning) och myset (musik och filmer)
Vinatlas : en bok om vin och sprit från hela världen
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Fest! : en handbok för festarrangörer : råd och tips för alla slags fester
Nya stora vinskolan
Kalasdags! : lekar, recept & tips för roliga barnkalas
Fest: om svar anhålles
Bordsdekorationer : duka med naturen som inspiration
Tranchering : teori och praktik
Barnens bästa fester
Bakom boken står bröllopsfotografen Isabelle Hesselberg, stylisten och floristen Linnéa Bergqvist samt bröllopsexperten och journalisten Josefine Franking, som tillsammans driver bröllopsbloggen Those Lovely Days. På ett lättsamt och överskådligt sätt visar de att det inte finns några gränser för vad som kan skapas med lite kreativitet, oavsett budget.
Den perfekta värdinnan
Allt du behöver veta om öl
Fixa julen : proffsens bästa tips för en lyckad jul
Vin till maten
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Husmoderns lexikon för etikett och god ton. 1.
Maria Montazami delar här med sig av tips och idéer att inspireras av inför firande av olika slag - dukning, pyssel och recept.
Måltider och matsedlar
Vinkännaren
Matens makt : bland världsledare, kungligheter, rockelit, påvar och kejserliga presidenter
En bok för den som vill ordna en personlig fest med inspiration från olika traditioner. Sju teman: vårvimmel, picknickparty, folkparksfest, skördefest, båtbaluns, reslust och vinteryra. Bilder, tips, recept, sminkning, frisyrer och kläder.
Till bords inne & ute : hobby och handarbetsidéer : [måla och dekorera, sy och quilta, virka och brodera, arrangera blommor och vik servetter]
Julpyntat : 10 julinredningar och 1000 idéer
Buskul barnkalas : en idébok för roliga barnkalas
Fira med Maria Montazami
