http://www.yso.fi/onto/yso/p1021 journalister
journalister journalister reportrar tidningsmän redaktörer
Män som hatar kvinnor : en kriminalroman
Den tredje passageraren
A-ï-a : logik och humor med polemisk udd
En inköpsstudie : Aveo Oy
Västkusten och världen - Åke Hall : allmänreporter, författare, debattör
Kul med cancer : hur man tar sig igenom bröstcancer
Signaturen Bansai : Ester Blenda Nordström : pennskaft och reporter i det tidiga 1900-talet
Tiden läker inga sår
Experter och elefanter i porslinsbutiken : finlandssvenska journalisters tolkningar av relationen mellan journalistisk praxis och religion
Omvänd
Amerikanskt : [Ester Blenda Nordströms resa i USA 1922]
Leverantörsrelationer i modebranschen : val av leverantör och nivå av samarbete för att kunna göra konkurrenskraftiga inköp
Järnblod. Del 1
Bland spioner, kommunister och vapenhandlare
Det första vittnet
Trött i huvudet : dagbokstankar av en utbränd
En studie av etiska dilemman som riskfaktor för PTSD bland journalister i krisarbete
Mitt i allt : historien om Herman Lindqvist om han får berätta den själv
På samma sida om frontlinjen? : journalister och informatörer i humanitära kriser - en intervjustudie
Erik och Margot : en kärlekshistoria
Lyckliga gatan. Del 2
Med nosen spetsad i Bibelns berättelser
Nästan framme : [självbiografi]
Ständigt frågvis : 726 människor jag mött
Italiensk dagbok
Intervju med en seriemördare : en reportagebok av Carl Molinieux
Taxar, kärlek och sorg
En dag, en tid : möten och minnen
Graffiti i Tel Aviv : stämningar, möten från åren som journalist
Peik Österholm, Finlands Natur är årets Topelius-publicist
Ordet är fritt : Finlands svenska publicistförbund 100 år
Järnblod. Del 2
Är du nån? : en tillfällig självbiografi
Presidentens och journalistens kamp om ordet : en studie av tv-intervjuer med presidentkandidaterna inför presidentvalen 1988 och 2006
Fönster eller spegel : journalistens pressyn och kontaktnät
Göra TV, helt enkelt : reportage och nyheter för alla format
Bara människor
Lyckliga gatan. Del 1
Den svarta boken
Hämnden bär Prada : djävulen är tillbaka
Vår man på fältet
Årets Fredrika visar glansbildens baksida
Att dö
En första Bang mot strömmen
Jag skulle så gärna vilja förföra dig - men jag orkar inte : möten, minnen, dagboksblad
En man med två huvuden : om Axel Wallengren och Falstaff, fakir
Döden öppnade för livet
Utsikt från ett torp
Hur jag dog : och fick klart för mig hur allt hänger ihop
Journalistiken som ideal
Mina femti journalistår
Utbrändhet - ett kollektivt problem : en undersökning med drabbade journalister i Svenskfinland
Jag tar samma som hon : mina äventyr som kändisbantare
Det förflutnas ständiga närvaro
Men mest av allt vill jag hångla med nån : Linda Skugges dagbok 91-93
En inköpsstudie
Skriv, sälj & bli lönsam! : så lyckas du som frilansjournalist
Luftslottet som sprängdes
Gränslösa
Språkörat på dagstidningarna : En undersökning av finlandssvenska tidningsjournalisters attityder till språkvård
Vår egen lilla hemlighet
Pappa ville aldrig prata om Ebro
Mitt liv
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor: Case Dermoshop
När tiden byter skinn
När Alving blev Bang
Herbert Tingstens sista dagar : berättelsen om ett liv
Alltför mycket kvinna : en biografi om Else Kleen och den nya kvinnan som samhällsförbättrande journalist
Mord i Mölle : en kriminalroman av
Vändpunkter : mitt liv som drama
Journalisten Margareta Strömstedt berättar om sina möten med Astrid Lindgren,Aksel Sandemose och Tove Jansson, men skildrar också dem som stod henne närmast
Tro, hopp och lite till
Endast i drömmen är vi fria
I över åtta års tid tackade Gustaf Fröding nej till Ida Bäckmans inviter. Sedan tog han under ett halvår emot henne i sin cell på Uppsala hospital. När han började tala om giftermål förbjöds hon att komma dit mer av hans släkt och läkare. Efter skaldens död 1911 uppmuntrade Selma Lagerlöf Bäckman att skriva en bok om händelserna
Svara om du hör mig : [kriminalroman]
Pressetik vid kriser : En fallstudie av Iltalehtis rapportering från skolmassakrerna vid Jokela och Kauhajoki
Makten och lögnen : ett liv i televisionens Sverige
Idag ska vi inte dö : fångar i krigets Syrien
Rivaler och älskande
Blackout : när min hjärna blev min fiende
Åh, Åland!
Dagarna med farmor
Kurdo Baksi och Stieg Larsson var två vänner som ofta fick täcka upp för varandra, ständigt måna om att värna om sina privatliv eftersom de levde under ständiga hot från nynazistiska grupper. De kallade varandra lillebror och storebror. I sin mycket personliga biografi beskriver Kurdo Baksi deras samarbete, deras många och långa diskussioner, Stiegs enorma arbetskapacitet, hans energi och idérikedom men också oron för Stiegs hälsa och hans kompromisslösa sidor och envishet som ibland satte krokben för honom själv. Han skildrar också hur hans stora intresse för deckargenren lockade honom att skriva. Den här boken ger röst och kropp åt Stieg Larsson, och vi får en unik inblick i vem Stieg Larsson var både som människa och författare.
Flickan som lekte med elden
En tryckare på Blue Moon Bar : samlade krönikor och kåserier
Strödda resebref
Spelet bakom rubrikerna : om journalister, journalistik och det personliga ansvaret
Kristna medier får inte låta känslorna styra
Time-out - idrottarens andrum
Jag sprang med kenyanerna : hemligheten bakom världens snabbaste löpare
På väg
Som enda utländska journalister gav sig reportern Magnus Falkehed och fotografen Niclas Hammarström in i västra Syrien mitt under brinnande krig. På vägen ut blev de gripna av beväpnade män och satt under 46 dagar som fångar mitt i frontlinjen. Det blev en mardröm med flyktförsök, skottskada och olika former av tortyr.
Journalisten Margareta Strömstedt berättar om sina möten med Astrid Lindgren, Aksel Sandemose och Tove Jansson, men skildrar också dem som stod henne närmast
Båten i vassen : en berättelse om en förlorad ö
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor : case Dermoshop
Optimist och kosmopolit
Reporter i rörelse : Lotten Ekman i dagspressen vid förra sekelskiftet
Hyland : legenden och hans tid
Stockholmsbankens vd Peder af Rooth avbryter sin jakthelg i Skåne när han nås av beskedet att den anrika banken är nära att gå under. Ekonomijournalisten Beatrice Farkas fick för länge sedan tipset som skulle kunna fälla banken. En natt faller en av hennes källor från en balkong på Strandvägen. Pressen skriver om det som ett självmord, men Beatrice är övertygad om att det inte stämmer. Någon ville stoppa honom.
Längtans pris
Jan Guillou - utifrån
Lycke
Löpsedeln och insidan : en bok om tidningen och livet
Alfabilder, raketost och rocknroll
Onda flickor
Som man sår får man skörda : en kriminalroman
Dött vatten : [kriminalroman]
Vassa föremål
Afghanistans enda gris : och andra vykort från imperiernas kyrkogård
Den lilla historien : hur det började, en memoar : efterbild
Människan - journalisten - människan : hur finlandssvenska journalister upplevde att arbeta med skolmassakrerna i Jokela 2007 och Kauhajoki 2008
Min vän Stieg Larsson
Innehåller även utdrag ur skönlitterära texter av Åke Hall.
Röst och språk
Skiftsovare
Missdåd
Lever Stig Dagerman? : en presentation för vår tid
Så minns vi Jolo : [39 texter om Jan Olof Olsson]
Någonstans djupt inne i Europas skogar möts de. Gränsgångare, smugglare, flyktingar, arbetare, asylsökande, inspektörer, konstnärer, instrumentalister, skådespelare, journalister, stipendiater, logistiker, studenter och spöken. De kommer från hela världen. De är alla ställföreträdare för vår tid och de för ett samtal. De diskuterar ursprung och rättvisa, kroppar och staten, import och export, hem och migration, lycka, musik och död.
Aleko Lilius : med äventyr i portföljen
Rapport från fronten mot IS : dagboksanteckningar från kriget i Irak och Syrien
Röd kärlek : en östtysk familjehistoria
Äldre herre med cigarr : tidningsinteriörer och anekdoter från fyra decennier
Journalistiken var hans liv : Hadar Hessel 1891-1984
Journalisten och författaren Kristina Kappelin skriver om det Italien som blivit hennes. Här ges inblickar i det italienska vardagslivet och samhället som till stor del domineras av tre religioner - maten, katolicismen och fotbollen
Skjutjärn eller megafon. : Finlandssvenska journalisters uppfattning om sin yrkesroll - ideal och verklighet
Krig, kvinnor och Gud : en biografi om Barbro Alving
Krig, kvinnor och gud : en biografi om Barbro Alving
Ravensbrück : roman
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
För tjugofem år sedan träffades tre unga flickor för första gången. Innan dagen är slut anklagas två av dem för mord och de döms senare till fängelse. Nu undersöker journalisten Kirsty Lindsay en rad avskyvärda attacker på unga kvinnliga turister i en badort. Spåren leder henne till Amber Gordon, städare på ett nöjesfält
Katastrofens öga : en studie av journalisters arbete på olycksplats
Stora män och tidningsmän : en reporters minnen från fem decennier
G.K. Chesterton : journalisten, författaren & poeten
Gustaf Mattsson berättar om sig själv : brevutdrag
Uppdrag världen : memoarer
Den svarta jorden : Vandrande stjärnor del 1
Vårt sekel är reserverat åt lögnen : artiklar 1938-1993 med några anslutande dagboksanteckningar
En mörkare himmel. Del 2
Görs tidningen av journalisten eller görs journalisten av tidningen? : journalisternas inställningar till sitt arbete vid de finlandssvenska dagstidningar
Ondska utan ånger
Journalister i kris mår dåligt
Ottar & kärleken : [en biografi]
Journalisten och författaren Yrsa Stenius skriver här om de hundar som hon har levt med.
Med rent uppsåt : memoarer
Världens lyckligaste kvinna
Ett bindande löfte
I kroppen min : resan mot livets slut och alltings början
Att vilja sitt öde - trots allt
Räkna med känslorna : tankar från en murvel som blev börs-vd
En skapande kritiker : essäer, anmärkningar och kåserier
Samlingsvolym med författarens krönikor och kåserier, publicerade i Dagens nyheter 2003-2015.
Den ihålige direktören
Ordets makt och vanmakt : mitt skrivande liv
Byt namn! : och andra sätt att lyckas som journalist
Den umbärliga
Journalistikanalys : en introduktion
En korrespondents bekännelser : om spelmissbruk, ångest och vägen tillbaka
Svarta lådan
Finns inte på kartan
Det finns inga britter : spaningsfärder och möten
Totalförälskad i Ryssland
Jag ska inte dö idag
Heavy metal murder : [hårdrocksthriller]
Mitt liv, min kyrka
Dålig karma
Så blir du en bättre journalist (och gladare) : handfasta råd om kreativitet, karriär och kärlek på jobbet
Journalister och deras publik : förhållningssätt bland svenska journalister
Magasin från Editakoncernen
En mörkare himmel. Del 1
Online only : allt du behöver veta för att bli morgondagens journalist
Oscar Patrick Sturzen-Becker : hans levnad och författarskap
