http://www.yso.fi/onto/yso/p10296 larver
larver larver
Den mycket hungriga larven
Glasörtens hotade följeslagare
Från silverfisk till hälsorisk : skadedjur och åtgärder i samlingar
Larver inpå knutarna
Apollofjärilen (Parnassius apollo) och kvaliteten på larvens värdväxt
Flyger natt flyger dag : en naturlyrisk betraktelse över fjärilars metamorfos på Runmarö
Dammusslan - en jätte på sjöbottnen
Smulan och Larvig handlar
Studier öfver insektlarver. 1, Till kännedomen om larven af Phalacrocera replicata (Lin.) = Zur Kenntniss der Larve von Phalacrocera replicata (Lin.)
En bokmals 200 år gamla samling
Fjädermygglarven - finns i myriader på sjöbottnen
Titta där! Titta en gång till!
[beta]-sitosterol - hormonhärmare hos vattenlevande djur?
