http://www.yso.fi/onto/yso/p10275 silverarbeten
silverarbeten silverarbeten silversmide
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten, 1373-1873
Sigvard Bernadottes silverdesign
Bertel Gardberg : 50 år konsthantverk = 50 vuotta taideteollisuutta
Antikt silver : den nya, utförliga handboken
Guldsmedernas arbetsböcker : ny kunskap om 1700-talets guldsmedsproduktion
Silversmide : hur man gör smycken och bruksföremål i silver, koppar och mässing
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år = Dragocennosti & serebro : "V. A. Bolin" - 200 let = Jewellery & silver for tsars, queens and others : W. A. Bolin 200 years
Falk Simons samling
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 1, Renässans och barock : 1520-1700
Falk Simons donation : en samling äldre silverföremål i Röhsska Konstslöjdmuseet
Svenskt silver idag : Nationalmuseum Stockholm 18 maj - 14 augusti 1983.
Katalog över utställningen Skånskt silver från dansk tid : Kristianstads museum, Kulturen i Lund
Svenskt silversmide 1520-1850. Del III : Gustaviansk stil, empire och romantik 1780-1850
Gammalt silver
Bidrag till lösningen av ett silverproblem
Silvret från Nasafjäll : arkeologi vid Silbojokk
Vanhoja koruja Porvoonseudulta : itäuusmaalaisia hopeisia kaulakoruja, hiuskoruja Porvoon museon kokoelmista = Gamla smycken från Borgånejden : östnyländska halssmycken i silver, hårsmycken ur Borgå museums samlingar
Silver för bordet
Svenskt silversmide : guld- och silverstämplar 1520-1850
Silverarbete för nybörjare
Kyrkligt guld- och silversmide
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv.. 1
Metallteknik under vikingatid och medeltid
Mot reumatism med silverslev
Hohda hopea : turkulaista jalometallisepäntyötä keskiajalta nykypäivään = Skimrande silver : smide i ädelmetall i Åbo från medeltid till nutid
Silverutställning 12 mars - 13 april 1947.
Svenskt matsilver : 123 modeller i bild
Silversmide och silversmeder i Viborg
Metallit 2001 : smycken, smid, konst, formgivning
Svenskt silversmide 1520-1850. Del I : Renässans och barock. 1520-1700
Rosa Taikon : romsk silversmed och hantverkare
Silver : makt och prakt i barockens Sverige : Nationalmuseum, [14 november, 2003 - 29 februari, 2004] / [redaktion: Magnus Olausson, Ingrid Stålfors, Anneli Welin, Eva-Lena Karlsson, Birgitta Martinius]
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 1, Johannes Moniks kalk i Vreta och den Douglas'ska monstransen på Stjärnorp
Engelskt silver 1660-1830 : en utställing ordnad av Victoria & Albert museum samarbete med British Council
Hopeakoruja = Silversmycken
Gammalt silver : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Silverskatten : en skildring i ord och bild kring det stora silverfyndet vid Lilla Nygatan 5 den 15 oktober 1937
St. Petersburgs juvelerare, guld- och silversmeder 1714-1870 : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 3, Gustaviansk stil, empire och romantik : 1780-1850
Gunnar Cyrén : glas, silver, stål och plast : det bästa under 30 år
Matsilver förr och nu : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Bertel Gardberg : taiteilija = konstnär
Modernt svensk silver
Skattkammaren
Utställning av inhemskt silversmide : Finlands nationalmuseum 27/12 - 15/1 1937.
Medeltida silverax från svenska och finska kyrkor = Mittelalterliche Silberähren aus schwedischen und finnländischen Kirchen
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 2, Sen barock, Fredrik I:s stil och rokoko : 1700-1780
Urmakare och klockor i Sverige och Finland : historisk översikt jämte förteckning över personer som verkat inom urmakeri och angränsande hantverk före år 1900
Värmlandssilver 1700-1900 : Värmlands museum 14-29 april 1951
Gotländska silverskatter från Valdemarstågets tid
Silver, mässing, tenn
Matsilver förr och nu : en bok från kulturhistoriska museet i Lund
Falk Simons donation : en samling äldre silverföremål i Röhska Konstslöjdmuseet
Mysteriet med silverbägarna
Gammalt Göteborgssilver : ett jubileumsevenemang : Röhsska Konstlöjdmuseet 6.6.-12.9.1971
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten 1373-1873
Svenskt silver från renässans till rokoko : en konstbok från Nationalmuseum / av Barbro Hovstadius
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv
Guld- och silversmedernas produktion i Åbo under senare hälften av 1700-talet
European silver 1500-1850 = Europeiskt silver 1500-1850
Öland under äldre järnåldern : en bebyggelsehistorisk undersökning
Silvervaror i Sverige 1830-1915 : guldsmedsbranschens tillverkning, import och försäljning med särskild hänsyn till sortiment och kvantitet
Örebro-silver, tenn : jubileumsutställningen 1947.
Gammalt silvermide i Finland
Svenskt silver, 1500-1850 : Nationalmuseum = Swedish silver, 1500-1850
Svenskt silversmide 1520-1850. Del II : senbarock, Fredrik I:s stil och rokoko 1700-1780
Finskt museum 2005 /[redaktör: Helena Edgren]
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 2.
Smycken i svensk ägo
Nytta med nöje : svenskt konsthantverk 1700-1960
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Örebrosilver tenn : jubileumsutställningen i Örebro 1947 : katalog
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv.. 2
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv. 1, Textdel
Svenskt silversmide : guld- och silverstämplar 1850-1912
Svenskt silver
Hantverksmässig framställning av silverföremål i Finland på 1920- och 30-talet
Silvergåvor från Sveriges regenter till Rysslands tsarer under 1600-talet
Titti gör kossor i silver : jag kan jobba till fyra på morgonen!
Tyra Borg : hopeakokoelma : silversamling : silver collection
Utställning av inhemskt silversmide : Finlands nationalmuseum 27.12.1936 - 15.1.1937
Herr Fingerborg designar silverföremål
Hantverk med guldkant
Modernt svenskt silver
Medeltida kyrksilver från Sverige och Finland förlorat genom Gustav Vasas konfiskationer
Gammalt silver : ur Kulturens samlingar
Gammalt Göteborgssilver : ett jubileumsevenemang : Röhsska Konstslöjdmuseet 6.6.-12.9.1971
Björkö kyrkas gyllene nattvardsservis : kring en gåva av Gustav III
Silver från 1810-talets Åbo
Silverstämplar från hela världen
Gör vackra ting av koppar, silver, emalj
Svenskt silver : från gustaviansk tid till scandinavian design : en konstbok från Nationalmuseum
Svenskt silver från renässans till rokoko : en konstbok från Nationalmuseum
Silver : makt och prakt i barockens Sverige
Guldrummet : en vägledning
Medeltida kyrksilver från Sverige och Finland : förlorat genom Gustav Vasas konfiskationer
Silverskatter från svensk stormaktstid709 : [Läckö slott, 8 juni - 25 augusti 2002] / [redaktion:  Magnus Olausson ... [et al.]
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Gammalt silversmide i Finland
Svenskt silver i Nationalmusei samlingar = av Carl Hernmarck
Wiwen Nilsson : utställning på Kulturen 1967
Gammalt dräktsilver : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Guld- och silversmeder i Sverige 1520-1850
Samla silver
Guld- och silversmeder i Finland : Deras stämplar och arbeten 1373-1873
Handbok för guldsmeder
Silverskatter från svensk stormaktstid
