http://www.yso.fi/onto/yso/p10213 funktionsförmåga
funktionsförmåga funktionsförmåga handlingsförmåga
Att hantera det ohanterbara : om coping
Bedömning av psykosocial verksamhetsförmåga för funktionshindrade : instruktioner för presentation och bedömning
Verksamhetsuppföljning med inriktning på personalen, ekonomin och organisationen
De äldre kommuninvånarnas upplevelse av hälsa och välbefinnande samt användningen av social- och hälsovårdstjänster i Sjundeå 2014
Metoder i arbetsträning och individuell träning: aspekter på tjänsterna i 2000-talets verkstäder
Modersmålets betydelse för den äldre människan på institution
Handbok överlevnad
Sammanfattning.
Att främja förändrad livsstil bland personer med psykiskt funktionshinder : studier av metabola och psykologiska effekter, upplevd mening och hälsa
Styrketräning för barn och ungdomar med cerebral pares : Litteraturstudie
Förebyggande hembesök hos äldre : mäter frågeformuläret servicebehovet?
Perspektiv på social utsatthet
Arbetshjälpmedel och försäkringsskydd för arbete på lika villkor : betänkande
Model of human occupation : teori och tillämpning
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Människor i behov av stöd
Sammandrag (s. 3-4).
Fysiska funktionstester för arbetsföra och äldre : en granskning av sju testbatterier
Den fysiska funktionsförmågan hos akutvårdsstuderande vid Arcada : En deskriptiv statistisk pilot analys av fysiska testresultat
OPHI-II S (version 1) : svensk version av Occupational performance history interview
Sveriges företagande och konkurrenskraft : internationell benchmarking
Den mogna människan : kraften i den åldrande hjärnan
Finn din energikod : få ett rikt, lyckligt och självläkande liv
Sammanfattning (s. 7-22).
Vårdbedömningsinstrument Rava : handledning och instruktioner
"Jag drar mig undan" : sambandet mellan hörselskada & psykisk ohälsa : projektet Anti Depp 2006-2009
Bedömning av barns motoriska färdigheter
Kom i gång och håll i gång : dagrehabiliteringen vid Servicehemmet Pettersborg
Handbok i att använda ICF och ICF-CY
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Villa Vinden : Dagverksamhet för svenskspråkiga hemmaboende pensionärer i Åbo
Klientorienterad hemvård : kvalitetshandbok för hemvård av äldre
Patienters uppfattning om funktionsförmåga och välbefinnande efter operativ och konservativ behandling vid supraspinatus-syndrom
Åldrandet : individ, familj, samhälle
Ungas psykiska ork och välbefinnande : - en undersökning bland åttoneklassisterna vid ett högstadium i Österbotten
Åldrandets villkor
Du med tiden : mot balans mellan arbete och övrigt liv
Äldreomsorg för närvårdare
Kommunen - från beslut till handling
COPD patientens vård- och rehabiliteringsprocess : ur ett hälsofrämjande perspektiv
Delaktig (även) på äldre dar : åldrande och delaktighet bland personer med intellektuell funktionsnedsättning som bor i gruppbostad
Psykiska funktionshinder i samhället : aktörer, insatser, reformer
Ett försök till redksap för att rekrytera deltagare till Må Bra TV
Det sociala stödets betydelse för äldres möjligheter att röra sig ute : Mimosel som intervention inom projektet I rörelse
Att vara blind i vardagen
För eget hem - Oman kodin puolesta : hälsofrämjande och förebyggande hembesök
Sambandet mellan sjukfrånvaro och övervikt, motionsaktivitet, smärta och funktionsnedsättningar mätt enligt resurskartläggningen Personnel Balance - Health
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Socialt liv - vägen till kvalitet? : en studie kring upplevelsen av livskvalitet utifrån funktionsförmåga och sociala kontakter
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
De hemmaboende äldre : betydelsen av att röra på sig utomhus
Människan i NBF : med särskilt fokus på internationella insatser
Hemvårdspersonalens insikter om äldre klienters vardag, stödjande till engagemang och ett klientcentrerat arbetssätt
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Leva som blind : fenomenologisk-psykologiska undersökningar
Tillbaka till arbetslivet : hur kan klubbhus stöda personer med psykiska funktionshinder?
Finlandssvenska jordbrukares upplevda hälsa : funktionsförmåga och arbetsförmåga i en kommun i södra Finland : en enkätundersökning
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Socialpedagogisk hästverksamhet : - En litteraturstudie om hur man genom socialpedagogisk hästverksamhet kan stöda ungdomars sociala funktionsförmåga
Motionsformer som främjar funktionsförmågan hos personer med intellektuell funktionsnedsättning
Internationell klassifikation av funktionstillstånd, funktionshinder och hälsa : barn- och ungdomversion : [ICF-CY]
Klienten i ett förändringsskede : att genom empowerment stöda livshanteringen hos klienter med kronisk sjukdom
Nöje eller tvång : faktorer som stöder eller hindrar rygmärgsskadades fysiska aktivitet och träning
Hjälpmedel som underlättar vardagen : handbok för seniorer
Åldringars upplevelser av livsmening och självaktning : en utgångspunkt för vården av den äldre patienten
Psykiska funktionshinder : - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsnedsättningar
Adaptivt beteende hos vuxna personer med psykisk utvecklingsstörning
Motivationens betydelse för rehabilitering och dess inverkan på funktionsförmåga hos äldre : -Ett hjälpmedel för Dalsbruks rehabiliterande bäddavdelning
Utvärderingsblankett för hembesök under långvarig vistelse på sjukhus
Hemmaträning för självständiga äldre	 : Ett träningsprogram för att upprätthålla funktionsförmågan
Arbetsterapeuten : ny yrkeskategori i rehabiliteringsprocesse
Utvecklingsrelaterade funktionsnedsättningar och psykisk sårbarhet : om annorlunda barn
Motivationens betydelse för rehabilitering och dess inverkan på funktionsförmåga hos äldre : ett hjälpmedel för Dalsbruks rehabiliterande bäddavdelning
Den förvrängda organisationen
SUFACARE - Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Funktionshinder - vad är det? : om olika skador, sjukdomar och funktionshinder som till följd av brister i samhället leder till handikapp
Kognitiv psykologi : processer och störningar
Evidensbaserade riktlinjer för stabiliseringsövningar av ländryggen
Äldres hälsa : ett sjukgymnastiskt perspektiv
Faktorer som inverkar på 50 år fyllda arbetstagares arbetsförmåga och arbetsmotivation
Sociologiska perspektiv på funktionshinder och handikapp
Psykiska funktionshinder - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsstörningar
Att förstå kroppens budskap : sjukgymnastiska perspektiv
Social problemlösningsförmåga och depressionssymtom vid schizofreni : en introduktion av AIPSS i finländska förhållanden
Teknik och demens i Norden : tekniska hjälpmedel som kognitivt stöd i vardagen för personer med demenssjukdom : en intervjuundersökning som genomförts i Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige
Handledd styrketräning för seniorer  : Vilken förändring sker i den fysiska funktionsförmågan med handledd styrketräning en respektive två gånger i veckan?
Senioritanssi tutuksi! = Bekanta dig med seniordans!
Hemlivsbedömningar i multiprofessionella sammanhang : användarnas uppfattning om den svenska versionen av bedömningsinstrumentet ASTATM
Hur vårdare kan främja rörligheten hos den äldre patienten : En litteraturstudie
Effekten av en sex månaders styrke- och rörlighetsintervention på städerskors hälsoresurser, arbetsförmåga och fysiska funktionsförmåga
Sammandrag.
Gerontologi : åldrandet i ett biologiskt, psykologiskt och socialt perspektiv
Social rehabilitering : hur upprätthåller man social funktionsförmåga som pensionär?
Explosiv träning för äldre : En litterturöversikt över dess inverkan på muskelfunktionen och funktionsförmågan
Dömd att bli missbedömd : om det osynliga funktionshindrets dilemma
Funktionsförmågan hos sjukvårdspersonal : kan ett hemträningsprogram för ländryggsstabilitet påverka? : en empirisk studie
"Borta bra men hemma bäst" - en Sydösterbottnisk modell : hälsofrämjande och förebyggande hembesök bland äldre i Kristinestad, Närpes och Kaskö
Styrketräning med elastiskt gummiband : en guide för seniorer
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Samällsbaserad psykiatri
Sammandrag: Strävan till bättre arbetsförmåga.
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
