http://www.yso.fi/onto/yso/p10252 minoritetspolitik
minoritetspolitik minoritetspolitik
Experternas roll : kulturforskarna och samepolitiken under 1900-talets första hälft
"Samerna måste få äganderätt till sina marker" : kritiska till utredningsförslag
Samepolitiken i Sverige : kränkande politik
Både finsk och svensk : modernisering, nationalism och språkförändring i Tornedalen 1850-1939
Same och lapp - i tid och otid
Etnicitet och nationalism
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Ur Jämtlandssamernas historia 33-38
Det rasistiska arvet i svensk samepolitik
- Jag hoppas att vi får lägga beslag på några kulturmiljoner
Betänkande av minoritetsspråkkommittén : sammanfattning och synpunkter
Minoritetsspråkens socioekonomiska utveckling
Översikt av lagstiftning och policy gällande integrationen av inflyttade i Finland och på Åland
Samepolitiskt program
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Kalkonutredning om den samiska kulturen
Tiden börjar på nytt : en analys av samernas etnopolitiska mobilisering i Sverige 1900-1950
Makten att kombinera : utmaningar, vägval och handlingskraft i Svenskfinland
1800-talet som brytningsperiod i samernas historia
Café Freden om Minoritetsombudsmannens arbete - Vad vill invandrarminoriteter av vårt samhälle?
Ska frihetens timme slå även för samerna?
Samerna och storsamhället
Sverigefinländarnas långa väg från invandrare till minoritet
Minoritetskommittén föreslår : erkännande av tre minoritetsspråk och fem nationella minoriteter
Revolutionen i norr : om sovjetetnografi och minoritetspolitik
Ur Jämtlandssamernas historia 28-32
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Svenskfinska relationer : språk, identitet och nationalitet efter 1809
Steg mot en minoritetspolitik : Europarådets konvention för skydd av nationella minoriteter : betänkande
Rasrisk : rasister, separatister och amerikanska kulturkonflikter
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
Från ett Vi till ett Vi och Dom : Torne älv som kulturgräns
Uigurerna, mål för Kinas "krig mot terrorism"
Mångkulturalismens utmaningar
Så länge vi har marker : samerna och staten under sexhundra år
Socialt kapital och politiskt deltagande : En studie av hur föreningsengagemang och sociala kontakter påverkar valdeltagandet bland invandrare i Finland
Ur jämtlandssamernas historia 99-103
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Utanför storstaden : konkurrerande framställningar av förorten i svensk storstadspolitik
Populärmusik från Vittula
Identitet och minoritet : teori och politik i dagens Sverige
Den svårfångade etniciteten
Samerättsutredningen - ett test på Sverige
Ur Jämtlandssamernas historia 44-49
- Samerna är ingen ursprungsbefolkning
1880-1940 : mörk period i samernas historia
Låt inte Europa glömma Turkiet
Tornedalsfrågan
Samepolitiken i Finland : mot större jämställdhet
Minoritetspolitik i ett internationellt och europeiskt perspektiv : minoritetspolitiken inom EU i teori och praktik
Tornedalsk renässans
Svenska lapparnas landsmöte i Östersund den 5-9 februari 1918.
Ur Jämtlandssamernas historia 50-54
Samepolitiken i Norge : kulturell likvärdighet
De vill slå vakt om samekulturen! : FPU har handlingsprogram
Nationella minoriteter och minoritetsspråk
Bolsjevikerna roffade åt sig allt från samerna
Kolonisationen av Sápmi är en lång historia av förtryck
En studie i ickemakt : samer och samefrågor i svensk politik
"Lappen är ombytlig, ostadig och obekväm..." : svenska statens samepolitik i rasismens tidevarv
Det förlovade och förbjudna landet 50 år
Vita fläckar och svarta hål i sovjetisk nationalitetspolitik
Öppet brev till Erkki Tuomioja
Representativ byråkrati : en studie om ledande kommunala minoritetsadministratörers företrädarskap
De dödsdömda indianerna : de sydamerikanska indianernas situation idag
Samerna : ett folk men en statslös nation
Samerna bör särbehandlas
De nationella minoriteterna och folkbiblioteken : folkbibliotekens hantering av nationella minoritetsfrågor i ljuset av Sveriges officiella minoritetspolitik
Var stolt över ditt ursprung
Jordens förtryckta : etniska minoriteter i världen
En resa, två berättelser: Om lappväsendets försök under mitten av 1910-talet att lära ut god renskötsel till samerna i Västerbotten
Nationella minoriteter i Sverige
Blir det något sameting? : justitieministern pressad i riksdagen
Vad kostar en ren?
När staten stal marken
Ur Jämtlandssamernas historia 39-43
Skoltsamers kamp för sin kultur
Samerättsutredningen : spela kort med staten : vem är same? : ett sameting
Hans-Erik Östlunds utredning klar : öka kulturstödet med 2,5 miljoner
Interetnisk konflikt eller samförstånd : en studie om etnopolitik i Kurdistan/Irak
Från assimilation till separation : den finska invandrargruppens krav på finskspråkig skolundervisning
Ur Jämtlandssamernas historia 22-27
Samerna som kolonialfolk
Den norra stambanan och försvenskningen av Tornedalen
Steg mot en minoritetspolitik : Europarådets konvention om historiska minoritetsspråk : betänkande
Den svenska samepolitiken
Sammandrag.
Den säkra zonen : motiv, åtgärdsförslag och verksamhet i den särskiljande utbildningspolitiken för inhemska minoriteter 1913-1962
Minoriteterna och språket : språkpolitiken mot samer och finskspråkiga svenskar 1870-1909
Assimilation eller segregation? : nordamerikansk indianpolitik och svensk samepolitik 1880-1920
Det mångkulturella samhället och erkännandets politik
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Den finskromska politikens internationella förbindelser
Samisk representation i Nordiska Rådet
Artikeln analyserar hur sverigefinländarnas situation förändrats i Sverige. De fick föra en lång och seg kamp för att bli erkända som minoritet och tillerkändes omfattande språkliga och kulturella rättigheter först 2010. Det var i senaste laget för att underlätta vardagen för invandrargenerationen, men av stor principiell betydelse för såväl dem som för yngre generationer i Sverige med fi nskt påbrå. Artikeln tar avstamp i tidigare undersökningar och utredningar och analyserar sverigefinländarnas nuvarande situation i ljuset av Migrationsinstitutets enkät från 2008..
Med sammanfattning på engelska.
