http://www.yso.fi/onto/yso/p10245 etyder
etyder etyder
Abstract: Systematic analysis and solution of problems of pianistic technique - a rehearsal model applied to Chopin's etudes, op. 25.
Syftet med den här avhandlingen är att klargöra den tekniska vägen ifrån tanken till utformad ton på pianot. Genom att använda mig av tre pianopedagogers (Heinrich Neuhaus, Fredé́ric Chopin och Jan Hoffmans) påståenden och tankar har jag försökt att ge klarhet i hur viktig sången i ?det inre örat? är för komma till ett tekniskt flytande och vackert klangfullt spelande. För att konkretisera detta, har jag spelat in på cd åtta av Chopins etyder i vilka jag har försökt att begrunda dessa pedagogiska idéer och samtidigt belysa mina egna eventuella svårigheter i respektive etyd.
25 etuder för piano : afseende smakens och den rytmiska känslans utbildande : op. 47. 3dje Häftet
Hulda Horn's andra spelbok : nybörjarskola för Bb- och F-horn
24 etydiä harmonikalle = 24 etyder för dragspel
Hulda Horn's första spelbok : Nybörjarskola för Bb- och F-horn
Kortaste vägen till Teknik, Rutin, Rytmkänsla : 138 piano-etyder för nybörjar och medeltadiet : Band 3
25 etuder för piano : afseende smakens och den rytmiska känslans utbildande : op. 47. 2dra Häftet
50 utvalda klaver-etyder = 50 valittua piano-etydiä
Asemanvaihtoharjoituksia sekä vasemman käden kurotusta viululle : Övningar i lägeväxling samt vänstra handens sträckning för violin
25 etuder för piano : afseende smakens och den rytmiska känslans utbildande : op. 47. 1sta Häftet
Gitarretyder från 1800-talet : (antologi)
Åtta etyder av Chopin : pedagogiken som står som grund för dem
50 utvalda klaver-etyder = 50 valittua piano-etyydiä
Systematisk analys och lösning av pianistiskt tekniska problem : instuderingsmodell tillämpad på F. Chopins etyder op. 25
Etyd-skola : valda pianoetyder af skilda tonsättare progressivt ordnade : häft 3
3 etyder : tillägnade det Patafysiska Kollegiet : blandad kör a cappella
Etuder för piano : op. 45
Vi spelar trumpet : 2 : fortsättningsdelen
Blåsbus 1 valthorn : nybörjarskola för valthorn
Etuder för piano : op. 46
Fyra försök om musik
Etyde för piano, Op. 33 : No. 2
Vi spelar fiol. 1, Nybörjardelen
Etuder för piano, Op. 47
60 valda etyder för piano. Häft 1
För musikens skull : studier i interpretativ gitarrspelteknik från tidsperioden ca 1800 - ca 1930, med utgångspunkt från gitarrskolor och etyder
