http://www.yso.fi/onto/yso/p1028 läroinrättningar
läroinrättningar läroinrättningar undervisningsanstalter läroanstalter utbildningsanstalter
15 kappaletta.
Nykarleby seminarium 1873-1929 : minnesskrift utgiven till seminariets 50-årsfest den 8 och 9 juni 1923
Skeppsgosseskolan på Sveaborg 1778-1826
Om den reform reform Finlands allmänna undervisnings anstalter behöfva
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1934 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen 1934
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1928 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen 1928.
Vasa tekniska läroanstalt : tekniskt institut - teknisk skola : redogörelse för verksamheten 1982-1983
Författaren Torsten Helsingius som pedagog vid Svenska Samskolan i Björbeborg 1920-1957
Ålands tekniska skola : årsberättelse : läsåret 1981-1982
Hantverksinstitutet i Stockholm 25 år
Tekniska skolan i Helsingfors : årsberättelse för läsåret 1975-1976
Finländska studerande vid jesuiternas kollegier
Tekniska läroverket i Helsingfors : 25-års jubileumsskrift 1916-1941
Forskning reflektion utveckling : högskolans konstnärliga institutioner och vägvalet inför framtiden : rapport från ett seminarium i Sigtuna 13-14 maj 2004
Carpelanska Förskolan i Åbo 1866-1952 : vägden till lärdom via "tanternas" skola
Samarbetsprojekt mellan läroanstalter och arbetsliv
Kopiering och bandning vid läroanstalter
Nöjda miner efter kaotisk flyttning
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1931 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen 1931
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1932 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen 1932
Ett eget tidsrum : musikpedagogernas identitetsprojekt i de finländska musikläroinrättningarna
Pedagogiska personligheter och förhållanden i Uleåborg under det förgängna århundradet
Sökande till utbildning
Handla nu! : miljölärarens inspirationsbok
Helsingfors Boktryckeriskolas berättelse över 10:de läsåret : 1928-1929 / avfattad av Urho Salovaara
Baptisternas predikantseminarium 50 år
Tekniska skolan i Ekenäs : årsberättelse för läsåret 1984-1985
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1930 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen 1930
Ålands tekniska skola : årsberättelse : läsåret 1974-1975
Konstflitföreningen i Finland och dess centralskola : 1870-1875-1925 : minnesskrift
Tekniska läroanstalten i Helsingfors : redogörelse för läsåret 1948 och vårterminen 1949
Berättelse över skolans verksamhet under dess 64:de arbetsår. 1938-1939
Lagstiftningen rörande Finlands läroverk
Utbildning efter grundskolan. 2004 : information om yrkesinriktade grundexamina, gymnasieutbildning och folkhögskoleutbildning
Berättelse över skolans verksamhet under dess 72:dra arbetsår. 1946-1947
För evigt dömd
Handelsläroverket I Ekenäs : årsberättelse 1961-1962
Tekniska skolan i Helsingfors : årsberättelse för läsåret 1977-1978
Plantskola för ett liv med musik
Kring J. O. I. Ranckens förslag av år 1868 om upprättandet av ett universitet i Vasa
Skolans kostnader, effektivitet och resultat : en branschstudie : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1929 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen 1929
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Tekniska skolan i Ekenäs : årsberättelse för läsåret 1990-1991
Högre svenska lantbruksläroverket i Åbo : matrikel 1916-1957 omfattande lärare vid läroverket och elever, som fullgjort läroverkets kurs
Ålands musikinstitut 25 år
Matrikel öfver styrelsemedlemmar, lärare och elever vid Ultuna landtbruksinstitut 1849-1889
Box skola 100 år
Ett sätt att med ringa nya anslag åvägabringa ett polytekniskt institut jemte beskrifning på tekniska läroverk i utlandet, med anledning af 47:e punkten af Utskottsfrågorna
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1948 = Lärdomsskolorna i början av höstterminen 1948 = Écoles secondaires au semestre d'automne en 1948
Underrättelser om Danmarks läroverk
Porvoon naisopisto = Institutet för unga flickor i Borgå
Religiösa friskolor i Sverige : historiska och nutida perspektiv
Kort översikt över undervisningsanstalternas i huslig ekonomi utveckling i Finland åren 1925-30
Tekniska skolan i Helsingfors : årsberättelse för läsåren 1972-1973 och 1973-1974
Byggarsvenska. 2
Brogård och Kumlan
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1925 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen år 1925.
Berättelse över skolans verksamhet under läroåret 1934-1935
Ålands tekniska läroverk : årsberättelse : läsåret 1988-1989
Växa tillsammans : Närpes folkhögskola - Svenska Österbottens folkakademi 1901-2001
Berättelse över skolans verksamhet under dess 71:sta arbetsår. 1945-1946
Yrkesutbildning för den finländska industrin. Slöjdskolan i Viborg på 1870-talet
Vaasan teknillinen koulu = Tekniska skolan i Vasa : kertomus koulun toiminnasta lukuvuosina 1949-1958 = redogörelse över skolans verksamhet under läsåren 1949-1958
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1937 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen 1937 = Le écoles secondaires au commencement du semestre d'automne en 1937
Tekniska skolan i Helsingfors : läsåret 1971-1972 : årsberättelse
Tekniska läroanstalten i Helsingfors : tekniska skolan : redogörelse för läsåret 1948-1949
Tekniska skolan i Helsingfors : årsberättelse för läsåret 1976-1977
Hållbar utveckling vid läroanstalterna : handbok i ekologisk auditering
Hur utvärdera utbildning? : modell för utvärdering av utbildningens resultat
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1933 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen 1933
Ålands tekniska skola : årsberättelse : läsåret 1987-1988
Pankki-opisto PYP - Unitas-opisto, Vuosaari = Bankinstitut Nordiska Föreningsbankens utbildningscentral i Nordsjö
Berättelse över skolans verksamhet under dess 69:de arbetsår. 1943-1944
Förslag till förordning angaende organisation af folkskollärare- och lärarinneseminarier i storfurstendömet Finland och nytt reglemente för dessa anstalter jemte betänkande och motiv
Rapport gällande ett åländskt lärcenter
Nivåreglering med PLC-teknik
Metoder för förebyggande av drogmissbruk i gymnasier och yrkeläroanstalter
Matrikel öfver styrelsemedlemmar, lärare och elever vid Ultuna landtbruksinstitut 1849-1909
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1927 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen 1927.
Tekniska skolan i Helsingfors : läsåret 1970-1971 : årsberättelse
Tekniska läroanstalten i Helsingfors : tekniska skolan : redogörelse för läsåret 1950-51
Konsumentombudsman Erik Mickwitz: sponsring i skolorna är okay - bara direktiven följs
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Vuxenutbildning vid läroanstalter
Säkerhet i läroanstalter : arbetsgruppsrapport
Regionalt samarbete II : erfarenheter och verksamhetsmodeller för utbildningsväsendet
Att odla ett samhälle : Råby räddningsinstitut och 1840-talets sociala ingenjörskonst
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1935 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen 1935
Svenska handelsinstitut-köpmannaläroverket, normalhandelsläroverk : läsåret 1971-1972
Matrikel öfver styrelse, lärare och elever åren 1862-1892
Berättelse över skolans verksamhet under dess 70:de arbetsår. 1944-1945
Säkerhet i laboratoriemiljö
Kvinnliga konstnärer i Sverige : en undersökning av elever vid konstakademin, inskrivna 1864-1924, deras rekrytering, utbildning och verksamhet
Hur många svenskspråkiga läroanstalter finns det?
Från institutionen för samiska i Umeå
Gamla konstfack : en liten rundvarndring
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Diakonihistorians ymnighetshorn
Ålands tekniska skola : årsberättelse : läsåret 1985-1986
Ålands tekniska skola : årsberättelse : läsåret 1983-1984
Mörkrets gärning
120 år av hantverksutbildning i Borgå : Borgå hantverks- och konstindustriskola 1888-2008
Slöjdförenireningens skola 1848-1948 : skolans historia genom hundra år
Ålands tekniska skola : årsberättelse : läsåret 1984-1985
Tekniska läroanstalten i Helsingfors : årsberättelse för läsåret 1947
Något om det svenska skolväsendet i Hangö 1874-1975
Konstfack : vårutställning
Utvecklingen av lärocenter i Svenska Österbotten : några praktiska modellexempel
Sammandrag: Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Svenska privatskolan i Uleåborg 1859-1999 : samt faktorer som upprätthållit densamma
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Helsingfors stads sjuksköterskeskola 1909 - 1959
Jullandskap
En bra skola för alla elever och lärare : handbok
Uppsala enskilda läroverks fackskola för huslig ekonomi : under H.K.H. Kronprinsens beskydd
Tekniska realskolor i Finland
Oppikoulut syyslukukaudella 1943 = Lärdomsskolorna höstterminen 1943 = Écoles secondaires au semestre d'automne en 1943
Berättelse över skolans verksamhet under dess 62:dra arbetsår. 1936-1937
Svenska handelsinstitut i Helsingfors, normalhandelsläroverk : läsåret 1970-1971
Tekniska skolan i Helsingfors : årsberättelse för läsåret 1974-1975
Vasa tekniska läroanstalt : årsberättelse : läsåret 1986-1987
Högre svenska lantbruksläroverket : dess tillkomst och första tio år
Om Sveriges första läroverksstadga
Berättelse över skolans verksamhet under dess 61:sta arbetsår. 1935-1936
Samarbete - en ny verksamhetsform för läroanstalterna : praktiska erfarenheter och lösningsmodeller
Berättelse över skolans verksamhet under dess 63:dje arbetsår. 1937-1938
Gemensam schemaläggning för läroanstalter : rapport given av arbetsgruppen för Saloprojektet
Sveaborg som konstindustriellt centrum
Vaasan teknillinen oppilaitos = Tekniska läroanstalten i Vasa : kertomus lukuvuodesta = berättelse över verksamhet. 1963-1964
Svenska handelsinstitut-köpmannaläroverket : handelsintitutavdelning, köpmannaskolan : redogörelse ... 1971-1972
Oppikoulut syyslukukauden alussa 1926 = Lärdomsskolorna vid ingången av höstterminen 1926.
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Högre svenska lantbruksläroverket 1916-1966
Kvevlax hantverks- och konsti[n]dustriskola 75 år 1922-1997
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : medborgar- och arbetarinstituten
Ålands tekniska skola : årsberättelse : läsåret 1967-1968
