http://www.yso.fi/onto/yso/p10206 hushållsartiklar
hushållsartiklar hushållsartiklar hushållstillbehör
Konsumtion i förändring : en sammanställning
Pellolta pöytään 2008 = Från åkern till bordet 2008 = From farm to fork 2008
Statistiken inom livsmedelssektorn : förslag till förändringar
Kartläggning av produktion och konsumtion av livsmedel i Västra Götaland
Lönsam export för bonden? : lönsamheten vid export av svenska jordbruksråvaror, förädlade produkter och nischprodukter
Fotografier av byggnadsskick, husgeråd, textilredskap, möbler, jordbruksredskap.
Illustrerad katalog å Fiskars aktiebolags tillverkning af finsmiden = Kuvaus-luettelo Fiskars'in osakeyhtiön valmistamista hieno-takeista
Jordbruket i världsekonomin
Kolonialvaror och vardagsting i den europeiska marginalen : konsumptionsvägar, levnadssätt och varor på en herrgård i östra Finland under slutet av 1700-talet och början av 1800-talet
Samlarobjekt : moderna designklassiker
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Köket förr i tiden : om arbete och redskap i 1700-talets herrgårdskök, 1800-talets bonde- och torpstuga samt 1900-talets stadskök
Konkurrensen inom livsmedelssektorn : delbetänkande
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1992/93
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Mikrobiologi och hygien i mathushållningen. [1]
Produktionsmål och livsmedelsberedskap : rapport från 1972 års jordbruksutrednings produktionsmälsgrupp
Reglementen m. m. för statslaboratorium för smörundersökning samt smörkontrollstationen i Hangö
Bohag, heminredning och dräkt
Utrota svälten : livsmedelssäkerhet, ett nationellt och globalt ansvar : betänkande från Kommittén för förberedelserna inför FAO:s världslivsmedelstoppmöte
Våra vardagssysslor (1984)
Mikrobiologi och hygien i mathushållning och rengöring. 3
Till Bielkekåsornas genealogi
Fotografier över Käinby Hembygdförenings utställning 18.11.1984 Bykulla, Käinby av Våra vardagssysslor. I samlingen ingår också A - M Åströms redogörelse för resultatet av FKA:s tävling nr 24 samt tidningsurklipp om utställningen.
Gammalt husgeråd
Köket : hemmets hjärta
Fotografisamling (1957)
Artikel i SLS-Arkiv 12/1984.
Från jordbruksavtal till konsumentpris : genomslag i senare led av prisökningar i det jordbruksprisreglerade ledet
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1993/94
Pellolta pöytään 2009 = Från åkern till bordet 2009 = From farm to fork 2009
Jordbrukssektorns energianvändning
Reflexioner kring vackafinnarnas träslöjd
Bra hushållsredskap. 2.
Livsmedelspriser och livsmedelskvalitet : betänkande
FAO och världsnöden
Utvärdering av omställningsåtgärder m m i den nya livsmedelspolitiken
Om mjölkhushållning och smörberedning
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Handelsbruk för handeln med lantbruks-, natur- och insamlingsprodukter samt kvalitetsfordringar och -definitioner
Matlagningslära för storkök
Livsmedelsförvaring i hushållet : litteraturutredning
Svar på Folkkultursarkivets frågelista om våra vardagssysslor. Materialet av 168 meddelare är inbundet i mappar I - V.
Maten och moralen : ska Sverige ha en livsmedelsproduktion?
Utvecklingsprogram för småföretagandet inom livsmedelsbranschen
Driftsstatistik... för svenska mejerier
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 3, Konsekvenser av EG-medlemskapet för jordbruket och livsmedelssektorn : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Toropoffin talossa : kauppiaan koti Heinolassa 1800-luvun alkupuolella = I Toropoffska huset : ett handelsmannahem i Heinola vid början av 1800-talet
Köksboken
Målad plåt : bruksvara under empiren
Boken presenterar närmare hundra saker från förra seklet - möbler, väggklockor, köksprylar och andra saker från hemmet av några av världens främsta formgivare. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Utställningen  Våra vardagssysslor (1984)
Närings- och dietlära
Utvärderingar av den livsmedelspolitiska reformen : rapport mars 1992.
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
EU:s jordbrukspolitik och den globala livsmedelsförsörjningen : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
G. F. Stockmann Aktiebolag Osakeyhtiö : katalog : hinnasto. A, no. 2.
Alternativ i jordbrukspolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Livsmedelsbranschens bestämmelser i storhushåll och livsmedelsindustri
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Campylobacter - slaktkycklingproduktion - hälsa : rapport om hälsoläget i slaktkycklingproduktionen
Femtio hushåll ... Del 1, En hushållspanel bokför och berättar om sin ekonomi under tre år
Silver, brons, mässing, tenn : bruksföremål från örlogskeppet Vasa
Marknadsutveckling m m.
Koketta kaffekoppar : den svenska kaffekoppens historia
Moderna klassiker i skandinavisk design
Livsmedelskunskap för hushållen
Enkla lerkärl och fina glasbägare
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Pellolta pöytään 2010 = Från åkern till bordet 2010 = From farm to fork 2010
Från skärva till kärl : ett bidrag till vardagslivets historia i Uppsala
