http://www.yso.fi/onto/yso/p10273 parter
parter parter
Tiivistelmä: Vastaajan poissaollessa.
Ny sekretesslag : huvudbetänkande. Del 1
... Såsom en deel lagmän : sig beswära, at dhe intet bekomma tijdig underrättelse, om någre parter sampt huru månge och hwilka ifrån härads rätterne til lagmans ting hafwa appellerat ..
... Såsom kongl. rätten förmärckt, at de rättsökande blifwa ofta brachte på onödige omkostningar ..
Grupptalan och riskkonsumenter
... Ehuru Kongl. Maj:ts : och rikets Åbo hof-rätt ... ålagt samtelige under-domare, at uti de til Kongl. hof-rätten, genom wad dragne twistemål, noga underrätta swarande parterne i wade bewisen, at i händelse af uteblifwande å inställelse dagen, ... wisa hwad förfall the til sitt uteblifwande kunnat äga ..
Sammanfattning.
Domstols officialprövning : en civilprocessuell studie i anslutning till RB 17:3 p 1
Laglighetsgarantier i civilprocessen
... Uti ankommit nådigt bref : ... har Kongl. Maj:t, gifwit ... tilkänna huruledes hos Kongl. Maj:t allmogen uti Lilla Sawolax ... sig ... beswärat, at ehuruwäl lagen i XXI. cap. ... rättegångs balken ... stadgar, at den part, som saken tappar, bör gälda sin wederpart all bewislig omkostnad ..
Sammanfattning (s. 9-14).
... I anledning af ett, : hos Hans Kongl. Maj:t inkommit måhl, hwarutinnan en wiss fattig och enfaldig sakägande af okunnighet har för then orsaken förnämligast sin rätta och laga tid utur acht lemnat, ..
Kommentar till RB. Häfte 2, Kapitel 10-14
I svarandens frånvaro : förenklade brottmålsrättegångar i tingsrätten
Partsautonomins gränser : i dispositiva tvistemål och med särskild inriktning på rättsanvändningen
Nyttiga idioter? : unga idealister, Lenin och sjuttiotalet
FN:s och Natos fredsoperationer i väpnade konflikter : vem är part i konflikten?
När har en part rätt att få uppgifter ur en hemlig handling? : partsoffentlighetens huvudprinciper
Partsinsyn enligt rättegånbsbalken : slutbetänkande
Studier rörande partshandlingar
Talerätt i miljömål : särskilt om vattenrättsliga ansökningsmål samt om talan rörande allmänna intressen
Partsinsyn och ny teknik i domstol, m.m. : delbetänkande av Insynsutredningen
Brottsoffers möjligheter att få del av uppgifter ur förundersökningar m.m
Från förhandlingsfrihet till förhandlingsbundenhet : ansvarsgrundande förklaringar och beteenden i prekontraktuella tvåpartsförhållanden och vid avtalsingående
Sammanfattning (s. 19-39).
Ny sekretesslag : huvudbetänkande. Del 2
Erforderlig möjlighet att föra talan i skiljeförfarande och gränserna för denna
Om parts ed såsom processuelt institut
