http://www.yso.fi/onto/yso/p10239 murare
murare murare
Till frågan om Reuterholmska arkivets mystiska papper
Hemliga sällskap
Den obrutna kedjan : S:t Johanneslogen S:t Erik 250 år, 1756-2006
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 35, 1951-1953
250 år i barmhärtighetens tjänst : Frimurarnas barnhusverksamhet 1753-2003
Murmästarna i Åbo och deras mästerstycken, 1721-1859
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1962-1963, 26-27
Föreningsbandet : brödratidning för Svenska frimurare orden i Finland
Esoterica i Svenska frimurarordens arkiv 1776-1803 : alkemi, nekromanti, kabbala, magi, hertig Carls, J. G. Oxenstiernas, H. G. Ulfklous, C. A. Bohemans manuskriptsamlingar, ordnar och sällskap, äldre frimureriska skrifter samt brevsamlingen
Das Entsheten der finnischen Freimaurerei und ihre Verbreitung im 20. Jahrhundert = Det finländska frimureriets uppkomst och tillväxt på 1900-talet = The origin of the Finnish Freemasonry and its development during the 20th century
S:t Johannes logen S:t Augustin's matrikel 1762-1808
Gustaf Adolf Reuterholms hemliga arkiv från 1780-talet
Frimuraren Gustaf III : bakgrund, visioner, konspirationer, traditioner
Upplysningstidens romantik : Den mystiskt sentimentala strömningen i svensk litteratur. 2
Sekter och hemliga sällskap i Sverige och världen
Musik i frimurarlogerna
Frimureriet har många ansikten internationellt
Hertig Carl och det svenska frimureriet
Frimurarmusik I : för bariton solo, manskör och orgel
Med det himmelska ljuset som ledare : S:t Johannes logen S:t Henrik i Åbo 1931-2006
Brödraföreningen Österbotten : historik 1963-2003
Murmestare embetet i Stockholm 500 år : [utställning, 29 oktober 1987-30 april 1988]
Stenhuggaren
Tre länkar : tidningen utgiven av Odd Fellow -logerna i Finland
Gustaviansk mystik : alkemister, kabbalister, magiker, andeskådare, astrologer och skattgrävare i den esoteriska kretsen kring G. A. Reuterholm, hertig Carl och hertiginnan Charlotta 1776-1803
Världsbyggarnas bedrägeri : frimureriets dolda historia
Gold und himmelblau : die Freimaurerei, zeitloses Ideal = I guld och himmelsblått : frimureri, ett ideal i tiden
Recension med förhinder
Det kosmopolitiska frimureriet blev fosterländsk
Ett samtal om frimureriet
Festskrift utgiven av Föreningen Granatenhjelm vid invigningen av Frimurare Ordenshuset i Helsingfors den 3 september 1964.
Revolution och religion : ur den franska revolutionens själsliv
I mörker skådat
Frimurarmusik II : för bariton och orgel
Frimureriets ankomst och utveckling i Sverige och i Finland : med särskild hänsyn till åren 1735-1756 i Sverige och åren 1756-1813 i Finland samt diskussionen om frimureriet både vid Viborgs synodalmöte år 1932 och vid kyrkomötet i Åbo år 1933
Organistritual för brödraloger
Problematiska frimurare
Utdrag af några tal, hållna för et lagligit frimurare samfund
Murmestarne : murmestare embetet i Stockholm 1487-1987
Kungliga Carl den XIII:s orden : "til upmuntran och belö ning för medborgerliga och välgörande bemödanden til nödlidandes och allmänt gagn" : 1811-
Den förlorade symbolen
Murmästaren Hans Ferster : verksamheten i Sverige 1634-1653
Historik över frimurararbetet på Åland : sammanställd till det åländska frimureriets 50-års jubileum den 26 april 2009
Sarsena : eller den fullkomliga byggmästaren, innehållande frimurareordens historia, samt underrättelse om receptionen och arbetena, så väl i Johannisgraderna, som i de högre skottska graderna och Andreas-riddarenas loge
Frimureriet : dess upprinnelse och utveckling
Frimurarna och hundturken : vad folk trott om frimurarna
Om frimureriets ursprung
Hemligheternas brödraskap : om de svenska frimurarnas historia
Frimurarmusik III : för bariton solo, manskör och orgel
Tattarmossmysteriet : kring motupplysningens idéhistoria i 1930-talets Finland
S:t Johanneslogen S:t Augustin 1923-1973 : skisser och kommentarer i anknytning till svenskt frimureri i Finland under femtio år
Bernhard Henrik Crusell : den första finske frimuraremusikern
Ledstjärnan : 1959-1984
Det svenska frimureriet i Finland 1756-1964
