http://www.yso.fi/onto/yso/p10247 symfonier
symfonier symfonier
27 teosta.
Sibelius vid tiden för fjärde symphonins tillkomst
Att närma sig Mahler
Symfoni nr 12 : De döda på torget
Pierre Boulez dirigerar Stravinsky
Hvad glans, behag och smak : svenskt 1700-tal i musiken = Eighteenth-century Sweden in music
Symphony No 12 : De döda på torget
Dmitrij Sjostakovitjs fjärde symfoni - bakgrund och utstrålning
Hilding Rosenbergs apokalyps : studier i Johannes uppenbarelse - ett musikverk i stridsrustning
En symfonisk särling : en studie i Allan Petterssons symfonikomponerande
Jean Sibelius : hans tondiktning och drag ur hans liv
Tammerfors Symfoniorkester : en beskrivning av orkesterns verksamhet under säsongerna 1980/81 - 1994/95
Nalle Puh. Trollkarlens lärling
Live in Stockholm : 1970 & 1974
Musikens oändliga rikedom
Kung Eriks visor
Tidning för musik : Årg. II 1911-1912
Lobgesang med åländsk klang
Ord till musiken vid doktors- och magister-promotionen i Helsingfors den 31 maj 1860.
Den judiska sången : The Jewish song
Symfoniboken : en handbok om symfonier från Haydn till Sibelius
Schuberts "Stora C-dursympfoni" - kommunikationen med ett musikaliskt konstverk : en tillämpning av Paul Ricoeurs tolkningsbegrepp
Sibelius symfonier : en studie i musikförståelse
Nattens fågel & den nya dagen : essäer om Gustav Mahlers symfonier
Öresundssymfonin
Den svenska symfonin
Tidning för musik : Årg. I 1910-11
Musik som lyssnandets konst : en analys av W.A. Mozarts symfoni No. 40, g moll K.550
Torbjörn Iwan Lundquist
Nordiska musikdagar 1968. Vol. 1
"Handel och Bacchus eller Händel och Bach?" : det borgerliga musiklivet och dess orkesterbildningar i köpmannastaden Göteborg under andra hälften av 1800-talet
Symfoni Nr. 3 ; Kung Eriks visor
Jag vill se min älskade komma från det vilda
Sorgemusik över Gustav III = Trauermusik för Gustav III
Den bundna friheten : om kreativitet och relationer i ett konserthus
Drömmen om 100-mannaorkestern : Radiosymfonikerna 75 år
Jean Sibelius / Jussi Björling / Erkki Melartin
Tidning för musik : Årg. VI 1916
Förklädd gud, lyric suite, op. 24
Arn : tempelriddaren : originalmusik från filmen
Tidning för musik : Årg. III 1913
Kring Sibelius' fjärde symfoni
Sorgemusik över Gustav III
Modern nordisk musik : fjorton tonsättare om egna verk
"Svenska sinfoni-författares karaktäristiska orkester-egendomligheter" : aspekter på instrumentations-, orkestrerings- och satstekniken i Berwalds, Lindblads och Normans symfonier
Peter och vargen
En hermenevtisk dialog som fortsätter ..
Romeo och Julia : dramatisk sinfoni
Sibelius symfonier : En studie i musikförståelse
Man måste älska det man gör : Göteborgs symfoniker och Neeme Järvi 20 år tillsammans
Orkesterdirigering : partituranalys, gestik och ledarskap
Symfoniorkestern och dess instrument
Einar Englund som symfoniker
Den första inhemska symfonin
Läkkiseppä Lindblad = The plater Lindblad = Bleckslagaren Lindblad
Suomalainen sinfoniaorkesteri 200 vuotta, Suomen sinfoniaorkesterit ry. 25 vuotta : Suomen sinfoniaorkesterit ry:n juhlajulkaisu = Symfoniorkestern i Finland 200 år, Finlands symfoniorkestrar r.f. 25 år : Finlands symfoniorkestrar r.f:s festpublikation
