http://www.yso.fi/onto/yso/p10230 pseudonymer
pseudonymer pseudonymer täcknamn
Litteraturhistoriskt ABC : några nedslag bland författare, epoker och begrepp
En mästare förklädd : Sven Delbanc som Bo Balderson
Roll, retorik och modernitet i Bertel Gripenbergs lyrik
Svenskt anonym- och pseudonym-lexikon : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen. 1, A-L
Mummenskans : masker i den språkliga interaktionen
Qvinnan inom svenska litteraturen : bibliografiskt försök af två damer
Mask : litteraturen som gömställe
Svenskt anonym- och pseudonymlexikon. 2 : M-Ö : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i svenska litteraturen
Svenskt anonym- och pseudonymlexikon : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen = A dictionary of anonymous and pseudonymous Swedish literature
I arkivet ingår bl.a. ett kortregister för tidskriften Nya Argus 1908-1957, kopierade artiklar och förteckningar över pseudonymer som förekommit i tidskriften.
Pseudonymernas Vem är det?
Svenskt anonym- och pseudonymlexikon : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen. 1, A-L
Täcknamn Shakespeare : Edward de Veres hemliga liv
Om namnskicket bland svenskt och finskt arbetsfolk vid Sala gruva under 1500-talet : en kort utredning om gruvans ålder och om "Pää-Pelle", finnarnas legendariske huvudman
PS till Rosens namn
Det stulna hjärtat
Adolf Ivar Arvidssons landsförvisning och ställning till pseudonymerna Pekka Kuoharinen och Olli Kekäläinen : biografiska bidrag, mest ur otryckta källor
Svenskt anonym- och pseudonym-lexikon : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen. 2, L-Ö. Med supplement
Hjördis Winters arkiv (1908-1957)
Svenskt anonym- och pseudonymlexikon : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen. 2, M-Ö
Emile Ajars liv och död
Svenskt anonym- och pseudonymlexikon. 1 : A-L : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen
