http://www.yso.fi/onto/yso/p1027 speglar
speglar speglar
Spegelns hemlighet
Loka och monsterspegeln
Eero Hiironens väg / Heli Harni
Ellinor ser ett smyckeskrin med en dansande ballerina i en loppisbod. Till sin förvåning får hon skrinet gratis av kvinnan i affären. Ballerinan dansar inte längre, men skrinet är ändå det finaste Ellinor någonsin har ägt. Men snart händer något konstigt i skrinets speglar och vad har det för koppling till killen på Gengången 1?
Gengången
Vårda, laga, renovera : möbler, textilier, keramik, glas, silver, konst, speglar
Stora boken om hobbysnickeri
Kring några speglar i Ålands museum
Mästarnas signaturer : snickarmästare, spegelmakare, stolmakare 1650-1850 : stämplar, namnteckningar, signaturer, etiketter
Trollkonst och skärvor
Spegel, spegel : ett motiv hos Edith Södergran
Häxspegeln
Speglar : spegelmakare & fabrikörer i Sverige : [1650-1850] / Torsten Sylvén, Elsebeth Welander-Berggren
Espejos : planering av tryckmönster och handväskor i tyg för Julia Pelletier
Flickan vid glastornet
Glas : från järnåldersskärva till nutida konstglas
Resan till tidens slut
Kalla kårar. Spegel, spegel på vinden där ..
Speglar på Skokloster : till lust och nytta - speglar i barockmiljö
Återföreningar : visioner av möten med döda anhöriga
Mitt namn är O
Nya möbler efter gamla modeller
Speglar på Skokloster : katalog till utställningen Till lust och nytta - speglar i barockmiljö 1987
Spegeln : en skräcksaga
Speglar : spegelmakare & fabrikörer i Sverige
Ytor och blänkande ljusflexer / Riitta Kormano
Ett hus utan speglar
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Varför jag känner som du känner : intuitiv kommunikation och hemligheten med spegelneuronerna
