http://www.yso.fi/onto/yso/p10249 unga arbetstagare
unga arbetstagare unga arbetstagare
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Sammandrag (s. 50-51).
Utreda barn, unga och familjer : en hoppfull bok om ett angeläget arbete
Det finns alltid dörrar att öppna
Kurator hjälper ungdomar på svenska
Coaching & mentorskap : utveckla dina egna tekniker
Det går väl an ett tag : om unga människors syn på arbete inom äldreomsorgen
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Unga arbetare : en sociologisk studie i mellansvensk industrimiljö
Springpojkar och språngbrädor
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Ett liv i lagom storlek : berättelser om uppsökande ungdomsarbete
1990-talets arbetsmarknad i Norden
Kursverksamhet för kriminellt belastad ungdom
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Ungdomars kompetens : vägar in i framtidens kunskapssamhälle : betänkande
Arbetsgivarens ansvar - en kvalitetsfråga inom produktionen
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Barn- och ungdomsarbete i Norden
Kan man lära sig att bli lärare?
Arbetslagstiftning 2007
Arbetslagstiftning 2005
Språngbräda till arbete? : en utvärdering av beredskapsarbete, rekryteringsstöd och ungdomsarbete
Unga känner sig otrygga på arbetsmarknaden
Förväntningar inför arbetslivet : en longitudinell studie hos några ungdomar av förväntningars uppkomst och deras betydelse för inställningen till arbetslivet i industriföretag
Det är inte synd om mig!
Arbetslagstiftning 2011.
Arbetsmotivation och kreativitet i organisationen : strategier för Generation Y
Ung och chef : en praktisk handbok för nyblivna unga chefer och deras äldre medarbetare
Positionering av kunskapsintensiva företags arbetsgivarimage bland unga yrkesverksamma ekonomer : att attrahera den rätta kompetensen
20-24-åringars etableringsproblem på 1990-talets arbetsmarknad : en översikt om inaktivitet och låga inkomster - Delrapport 1
