http://www.yso.fi/onto/yso/p10209 lapptäcksarbeten
lapptäcksarbeten lapptäcksarbeten
Stora handarbetsboken
Skapa av lappar
Lapplek och quiltfantasi
Kök : med personlig prägel
Den sista fristaden
Dekorativa lappar
Mera lappteknik med Ela
Skapa med lappar : 30 presenter till dig själv och andra
Lapptäcken : komposition och sömnad
Uppföljare till författarnas tidigare utgivna Patchwork med bandbroderi. Här ges tips och inspiration till sidenbandsbroderi på patchwork. Innehåller mönster samt genomgång av stygn, material och metoder.
Sy väskor : 25 modeller i lappteknik
Lappteknik för hela året
Lapptäcken : och annan lapplek
Lapptäcken
Quilting : applikation - lappteknik : grunderna i vaddstickning, tillämpning och variationer, praktiskt och kreativt
Sy presenter : lappteknik och applikationer
Lappteknik med snedremsor
Viktoriansk lappsömnad
Tilkkujen lumo : kansanomaisia malleja tilkkutöissä = Lekverk med lappar : lapparbeten med folkliga figurer
Lapptäcken : design, teknik och material
Lapptäcken : en kulturskatt
Lappar i rött och vitt
Brodera, klippa, sy : en bok med idéer steg för steg
Vackra lapptäcksarbeten
Lapptäcken för nöjes skull
Tarutilkut : Lapplandet
Lättsytt av lappar
Lapptäcken & virkat
Fantasi med lappar
Boken presenterar 23 olika lapptäckesprojekt. Alla är graderade efter svårighetsgrad och tar upp material, verktyg och mönster. Även ett avsnitt om specifika tekniker med steg för steg-instruktioner så att man ska kunna skapa sin egen design
Broderiskolan : tekniker, material, komposition
Nytt hem med enkla medel
Tilkkujen lumo : kansanomaisia malleja tilkkutöissä : lapparbeten med folkliga figurer = Lekverk med lappar
Lapptäcken : en kulturskatt : [Liljevalchs 11 juni - 5 september 1993]
Lapptäcken : design och mönster
Roligt med lappar
Sy liv i lapparna : sy, quilta och applicera
Tarutilkut : sisustustekstiilejä kangastilkuista = Lapplandet : inredningstextiler av tyglappar
Lapp vid lapp : till täcken och annat
Nytt av gamla jeans
Sy med lappar
Sy och kvilta lapptäcken
Quiltat : praktiskt och snyggt
Tyglappar som hobby
Läckra lapptäcken : design och mönster
Små lapptäcken
Många lappar små..
Fint av lappar
Lek med lappar : applikation, collage, lappteknik, klistra, sy på maskin, sy för hand
Broderi och lapptäcken : [dukar, tavlor, draperier, överkast m.m.]
Lappsömnadsboken
Applikationer och lappsömnad till nytta och nöje
Gamla svenska lapptäcken
Prismas stora sömnadsbok : mer än 1 000 inspirerande ideer och praktiska tips för sömnad
Lappglädje : 30 fina projekt i lappteknik
Lapptäcken : på nytt, enkelt sätt
Levande lapptäcken : en resa genom livet
