http://www.yso.fi/onto/yso/p10215 arbetshandikappade
arbetshandikappade arbetshandikappade arbetshindrade begränsat arbetsföra
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom arbetsmarknadspolitiken
Arbetets läkande kraft : om förändringsarbete i en koncern som utvecklar människor och affärer
Samhall : att bli normal i en onormal organisation
Arbetshjälpmedel och försäkringsskydd för arbete på lika villkor : betänkande
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Sammanfattning.
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
Sammanfattning. - Summary.
Resocialisation eller utslagning? : värdering av ett rehabiliteringsexperiment för s.k. socialt arbetshandikappade
