http://www.yso.fi/onto/yso/p10280 slump
slump slump tillfällighet
Den andalusiske vännen
När vargen är hungrig
Tordyveln flyger i skymningen : en beskrivning av vissa händelser i Ringaryd i Småland
Stanley Yelnats blir arresterad för ett brott han inte har begått och döms till att åka till ett läger för ungdomsbrottslingar. Här måste han gräva ett hål om dagen i en torr, öde öken. Övervakaren av lägret anser att om pojkarna utför ett meningslöst kroppsarbete, så kommer det att göra dem till ansvarsfulla människor. Men de gräver egentligen efter något annat, något som är dolt för alla utom för en.
Stendagböckerna
Innan vi faller : roman
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
Norrut åker man för att dö
Närhelst hon kommer
Följa med
Slump och synkronicitet : om meningsfulla sammanträffanden i våra livshistorier
Den statistiska sannolikheten för kärlek vid första ögonkastet
Synkronicitet : att fånga livets sammanträffanden
Pom och Pim
En roman om ett brott eller en roman om Västerbotten. Sara och Benjamin, som precis har träffats, åker runt i en gammal Volvo. Det första offret på deras mordturné blir en pojke som står i kassan på en bensinmack. Polisen dyker upp på hotell Skellet i jakten på mördaren. Lávra som städar och Karim i köket vet vem de söker.
Skuggorna och regnet
Om jag bara inte råkat byta ut tant Doris hund
Den andre Will Grayson
Sant eller sannolikt : tankar kring matematik, statistik och sannolikheter
Främlingen
Det avgörande ögonblicket : historiens öppna situationer
Ett hål om dagen
Kärlek : en betraktelse
Alla goda ting är tre : se kraften i drömmar, sammanträffanden och fantasin
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Kärlek, vänskap, hat
Akta dig för att färdas alltför fort
Klick : plötsligt händer det
Den svarta svanen : vad mycket osannolika händelser kan leda till
Gästforskaren och serendipiteten
Katten som inte dog
Hundkärlek
Slumpen är ingen tillfällighet
Ett historiskt tillfälle : en festskrift till Håkan Arvidsson
Om jag bara inte råkat göra pappa till astronaut
Alla goda ting är tre : se kraften i dina drömmar, sammanträffanden och fantasin
