http://www.yso.fi/onto/yso/p10218 balett (konstarter)
balett (konstarter) balett balett klassisk balett
Nijinsky
Harri Silander
Balettflickan dansar och ler
Venelaulu : duetto baletista "Sininen helmi" = Barcarole : duett ur baletten " Den blåa pärlan"
Dans med Häger : en pionjär i den svenska dansvärlden
Ebba balettälvan
Danspedagogik! : ursprung, uttryck och unika minnen
Dansnöjen genom tiden. Vol. 2, Frankrike under Ludvig XIV
Svenska Baletten 1920-1925 = Les Ballets Suédois 1920-1925 : ur Dansmuseet samlingar : Moderna Museet, Stockholm, 27 februari-7 april 1969
Les sacres : en socio-kulturell analys av tio versioner av ett våroffer
Livet, döden, känslan : tankar och dagböcker
Lätta fakta om balett
Följ med på balett
Små skillnader mellan stora balettsystem
Rolf de Marés svenska balett / översatt från franska och bearbetad av Bengt Häger
Börja dansa balett : lär dig dansa balett i en riktig dansskola
Lek med lust : balettuppsättningar på stockholmsoperan 1931-1938 : Theatertanz, genusaspekter och historieskrivning
Tjockisballerinan som bringar glädje
GAN : Gösta Adrian-Nilsson : La mer glaciale, ishavsbaletten 1923 : skisser till en balett av Gösta Nystroem för Svenska Baletten i Paris : [Malmö Konsthall, Malmö, 26.12.1987 - 7.2.1988] / [katalogredaktör: Anders Rosdahl]
Tår och skratt
Inte bara en dans på rosor
Dansnöjen genom tiden. Vol. 3, 1700-talets dans på scen och i salong
Angelina Ballerina får en lillasyster
Baletten och vi
Den svenska baletten : från Stiernhielm till Brita Appelgren
Musik till klassisk balett : övningar i sju svårighetsgrader
Birgit Cullbergs Fröken Julie : en svensk balettklassiker
Tre töser
Våra danspedagoger och dansnöjen : om undervisning och evenemang före 1914
Läsa balett med Foucault, som fan läser bibeln
Rolf de Marés svenska balett
Barbie och de rosa balettskorna
Dödsdalsdansösen : [handbok för ökenresenärer]
Flyktingkatten : kunskapssaga
Den röda tråden : metod och konsekvens i undervisning av klassisk balett
Suomen kansallisbaletti = Finlands nationalbalett
Den gustavianska baletten : Dansmuseet, Stockholm 27 mars - 14 juni 1992
Den Gustavianska Baletten
Botilda Bengtsson och den där Sofi
Balett och kostym
Svenska Hoffester. 1, Baletter, idyller, kostymbaler, spektakler och upptåg uppförda vid drottning Christinas hof åren 1638-1654
Klassisk balett : steg för steg
Nordisk koreografseminarium 1-10 juli 1980, Norges idrotthögskola
Eldfågelns dans : roman
Jag ska bli balettdansös
Kulturens fält : en antologi
Tyll, svett och frusna själar
Nijinsky : legend och modernist : dansaren som förändrade världen = legend and modernist - the dancer who changed the world
Den ryska baletten : tolv akvareller i färgtryck
Dans : [dans, danser och dansare från hela världen]
Balett på Stockholmsoperan
Balett - klassisk och fri
Dans och drömmar
Den Gustavianska Baletten : Dansmuseet, Stockholm, 27 mars - 14 juni 1992
Tomtarnas dans ur balletmusiken till Askungen för piano
Finska operan och dess balett
Alla dessa rum : om skapande, rörelse, lek och dans
Dansare i världen : från Operans Balettelevskola till Kungliga Svenska Balettskolan
Till dig som vill dansa : balettkonstens ABC
