http://www.yso.fi/onto/yso/p10211 funktionsnedsatta
funktionsnedsatta funktionsnedsatta funktionshindrade
Sammandrag (1 s.).
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Jag är också viktig : att växa upp med en familjemedlem som är sjuk eller har ett funktionshinder
Välmående på hästryggent
Barn och ungdomar med funktionshinder : vnliga behov - särskilda lösningar
Genus i omsorgens vardag
Funktionshinder, kultur och samhälle
Funktionshindrad - med rätt till arbete ? : en komparativ studie av arbetsrättsliga regleringar kring arbete och funktionshinder i Sverige, England och Tyskland
Hur föräldrar till barn med specialbehov upplever samhällets stöd : En kvalitativ studie
Samhall : att bli normal i en onormal organisation
Handledning inom vård och omsorg
Sexualitet och socialt arbete
Handikappning & normalisering : om integration och marginalisering av anställda med funktionshinder
Omsorger om funktionshindrade
Sammanfattning.
Vi slår omgivningen med häpnad : en bok om unika kvinnor i arbetslivet
Funktionshinder - vad är det? : om olika skador, sjukdomar och funktionshinder som till följd av brister i samhället leder till handikapp
Arbetsliv och funktionshinder
Anhörigråden 2015-2016
Att inte låta sig hindras : ett nationellt handlingsprogram för yrkesinriktad rehabilitering och sysselsättning av handikappade
Jag önskar att hon dör före mig : ett annorlunda föräldraskap
Röster från en okänd värld : hur människor med fysiska funktionshinder och omfattande hjälpbehov upplever sina existensvillkor
Att intervjua barn med intellektuella och neuropsykiatriska funktionshinder
Arbetsterapi för barn och ungdom
Bara funktionshindrad? : funktionshinder och intersektionalitet
Ny teknologi för alla : en förstudie om metoder för brukarmedverkan och konsumentinflytande
"Nu är det ju viktigt men jag hör inte till dom som fordrar" : Upplevelser av vardag och service bland svenskspråkiga äldre med funktionshinder i Vanda
Nitton berättelser : om att leva med funktionshinder i Sverige
Att åldras med funktionshinder
Sammanfattning (s. 19-47).
Att drabbas och att forma sitt liv : om strategier bland funktionshindrade och arbetslösa
Metoder för mätning av hushållsapparaters ergonomiska egenskaper med hänsyn till personer med nedsatt funktion
Med öppna sinnen i vita lekrummet
Det ska vara lätt att göra rätt : åtgärder mot felaktiga utbetalningar inom den arbetsmarknadspolitiska verksamheten : betänkande
Arbete med stöd i Holland och Belgien
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Är det okey att jag berättar det nu i telfonen?
Sammanfattning (s. 4-9)
På väg mot mera självbestämmande
Handläggning av stöd och service till människor med funktionshinder : enligt LSS och SoL
Ambition och ansvar : nationell strategi för utveckling av samhällets insatser till personer med psykiska sjukdomar och funktionshinder : slutbetänkande
Funktionshindrade 1988-1999 = [Disabled 1988-1999]
Barn med funktionsnedsättning
Arbetslivets ABC
Organisation och ledarskap
"Everybody needs me" : berättelser om arbetsidentitetskonstruering hos personer med funktionsnedsättning
Mellan morot och piska : en fallstudie av 1992 års rehabiliteringsreform
Ansvaret är en moralisk princip : medredaktör och information är bara två Pusselbitar
Alla är vi människor! : tio berättelser om att leva med ett gravt funktionshinder
Arbete med stöd
Inkluderande möten i högskolan
Sysselsättning av handikappade : det nationella verksamhetsprogrammet för sysselsättning och yrkesinriktad rehabilitering av handikappade
Inifrån utanförskapet : om att vara annorlunda och delaktig
AKK i skolan : en pedagogisk utmaning : om alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) i förskola och skola
Invandrare, handikappade och långtidsarbetslösa som arbetskraft : den österbottniska arbetsgivarens uppfattningar, erfarenheter och intressen
Stödpersonsverksamhetens inverkan på livskvalitet för personer med funktionsnedsättning
Arbete inom öppna arbetsmarknaden
"Det ser så fint ut på papperet" : om barn med funktionshinder och Barnkonventionen : ett samarbetsprojekt mellan Riksförbundet för rörelsehindrade barn och ungdomar, RBU, och Rädda barnen
Capu och Pokaus stöder brukarnas självkänsla och självförtroende och ger en känsla av delaktighet
Ett möte i förundran och glädje : En hermeneutisk studie om mötet med en person med intellektuell funktionsnedsättning
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Abstrakt.
Stöd till barn och unga med funktionsnedsättning : handbok för rättstillämpning vid handläggning och utförande av LSS-insatser
Ekonomiska levnadsvillkor för funktionshindrade personer på Åland
Aktiv rehabilitering : en vägledning till tidig och samordnad rehabilitering
Samällsbaserad psykiatri
Arbete med stöd : en väg till yrkesidentitet
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
Föräldrakraft : föräldrar till barn med funktionshinder berättar om livet och mötet med samhället
Attitydförändringar till personer med en funktionsnedsättning : - en interventionsstudie
Tillstånd och medling : betänkande
