http://www.yso.fi/onto/yso/p10214 arbetsförmåga
arbetsförmåga arbetsförmåga arbetsförhet arbetskapacitet arbetsduglighet
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Upprätthållandet av arbetsförmågan och dess betydelse för företagsbilden : en fallstudie av ett finskt företag
Työkyky säilyy työelämää kehittämällä = Arbetsförmågan bibehålls genom att utveckla arbetslivet
Metoder i arbetsträning och individuell träning: aspekter på tjänsterna i 2000-talets verkstäder
Rapport till regeringen om den allmänna inriktningen på arbetet gällande en nationell utjämning av verksamhetskostader enligt lagen om stöd och service till viss funktionshindrade : rapport
Sammanfattning.
AFM-indexet : en metod att bedöma och uppfölja arbetsförmågan
Fysiokimppa för arbetsföra : ett utvecklingsarbete
Motionering som stöd för bättre arbetsförmåga
Paletter och penslar : goda erfarenheter från Europeiska socialfondens projekt i Österbotten 1995-99
Återgång i arbete : processer, bedömningar, åtgärder
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Bitarna faller på plats : en MS-guide för arbetsplatsen
Arbetshjälpmedel och försäkringsskydd för arbete på lika villkor : betänkande
Varför frågar ingen oss? : om långtidssjuksrivning och vägen tillbaka till (arbets)livet
Upprätthållande av personalens arbetsförmåga : fallstudie: Handelslaget KPO
Utmattningens påverkan på akutvårdsstuderande : en pilotstudie
Arbetsförmågan till heders också i lagstiftningen
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
Sjöfolket bryr sig om hälsan
Berättelser om stroke och arbetsliv : att upptäcka styranderelationer
Druvan : den personalekonomiska nyttan av mångdimensionell företagshälsovårds- och personalutvecklingsverksamhet baserad på Metal Age-koncept i Dragsfjärds kommun (2002-2005)
Fysiska funktionstester för arbetsföra och äldre : en granskning av sju testbatterier
Arbetsförmågans inverkan på viljan till ett fortsatt arbetsliv eller pensionering : en studie av 50 år fyllda arbetstagares vilja att fortsätta arbeta eller att gå i pension i Österbotten
Arbets(o)förmåga : ur ett mångdisciplinärt perspektiv
Tidigt uppmärksammande - förebyggande arbete för att uppehålla arbetsförmågan
Dialog om arbetsförmåga : (DOA)  version 4.0
Arbetstiden på kommandobryggan bör få människan i rytm : en svensk undersökning visar
Utdragen sjukledighet och återgång till arbetet : handbok för arbetstagare
Arbetshälsa ger resultat : Druvan-modellen
Satsa på arbetsförmågan
Upp med arbetsförmågan
Välbefinnande i arbetet för jordbrukare
Uppföljning och utvärdering av kvalitet och effektivitet inom företagshälsovårdsverksamheten : case Borgå Läkarcentral Ab
En guidebok bör göras på erfarenheternaav TrimMare
Hälsa i arbetslivet
Interventioner inom ergoterapin för att främja välbefinnandet på arbetsplatsen
Utbildning i arbetslivet : utgångspunkter och principer för planering och genomförande av personalutbildning
Fysioterapeutisk bedömning av arbetsförmåga : utveckling av kvalitetsinstrument för Arcadas klientmottagning
Sammanfattning (s. 9-24).
Gamla typer och nya produktionsförhållanden : om rationalisering och medbestämmande, åldrande och solidaritet bland typografer i Sverige från slutet av 1800-talet till omkring 1960
Veto-programmet 2003-2007 : nationellt åtgärdsprogram för att befrämja arbetslivets dragningskraft och den yrkesaktiva befolkningens arbets- och funktionsförmåga
Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om invaliditetsbedömning = Työkyvyttömyyden arviointitoimikunnan mietintö
Sammanfattning (s. 9-10).
Arbetsförmåga, stress och livstillfredsställelse : en empirisk undersökning om välmående vid ett storföretag
Merenkulkijoiden työkykyä parannettiin = Sjöfararnas arbetsförmåga förbättrades
Dialog om aktivitetsförmåga : DOA - riktad mot arbete
I form för ledarskap : verktyg för bättre hälsa
Interventioner för främjandet av hälsa och arbetsförmåga : en forskningsöversikt
Funktionshindrade ergoterapeuters arbetsmöjligheter
Bättre arbetsmiljö. Handbok
TrimMare-vältrimmad ombord
Att arbeta eller inte arbeta, det är frågan : en deskriptiv analys över faktorer som kan påverka
Sammandrag (s. 3).
Långsiktig verksamhetsutveckling ur ett arbetsmiljöperspektiv : en handlingsplan för att förnya arbetsmiljöarbetet
Den upplevda smärtans och funktionssmärtans samband med BMI, aktivitetsnivå, sinnesstämning samt sömn och vakenhetsgrad mätt med instrumentet Personal Balance - For Quality of Life
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Sambandet mellan sjukfrånvaro och övervikt, motionsaktivitet, smärta och funktionsnedsättningar mätt enligt resurskartläggningen Personnel Balance - Health
Motion håller dig i skick
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Viktigt tänka på tidsanvändningen
Seniorer och skogsarbete
Arbetsliv och funktionshinder
Församlingen krävande arbetsplats
Datorn i arbetsmiljö
ASLAK rehabilitering på Norrvalla Rehab Center : en manual för fysioterapeuter om ASLAK-rehabilitering för vårdpersonal inom det sociala området och personal inom undervisningssektorn på Norvalla Folkhälsan Ab/Norrvalla Rehab Center
TYKY-verksamhet - en bra affärsidé?
Längre liv, längre arbetsliv : förutsättningar och hinder för äldre att arbeta längre : delbetänkande
Gränslandet mellan sjukdom och arbete : arbetsförmåga : medicinska förutsättningar för arbete : försörjningsförmåga : slutbetänkande
Fysiska förutsättningar för akutvårdaryrket : ett utvecklingsarbete för utveckling av studenters fysiska kondition
Bedömning av funktion och rörelse : utvalda artiklar från det tredje nordiska forskningssymposiet i fysioterapi = Assessment of function and movement : selected papers of the third Nordic Symposium on Physiotherapy
Sammanfattning (s. 9-13).
Finlandssvenska jordbrukares upplevda hälsa : funktionsförmåga och arbetsförmåga i en kommun i södra Finland : en enkätundersökning
Snart hålls de gamla kvar med händer och tänder : på jakt efter förmåga och lust att arbeta
Statsrådets principbeslut : hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Att förebygga ryggproblem hos sjukskötare på en arbetsplats
Alla kan bidra till trivseln : ÅA-anställdas arbetsförmåga främjas med både käpp och morot : Må Bra vid ÅA
Uppehållande av arbetsförmågan : testning som stöd för uppehållande av arbetsförmågan för Viskos personal
Åldriga arbetstagare och inlärning : en fallstudie inom bankbranschen
Arbetsliv och hälsa 2000
Uppskattad arbetsragare orkar bättre
Arbetsterapeuten : ny yrkeskategori i rehabiliteringsprocesse
Arbetskliniken - vad hände sen? : en studie kring uppföljningen av yrkesinriktade rehabiliteringsplaner vid Arbetskliniken i Jakobastad
Mall för stödjning av arbetsförmåga : manual för arbetsgivare
Det växande depressionsproblemets hantering i Finland
På lönearbetets bakgård : handikappade och anpassningsgrupper
Faktorer som inverkar på 50 år fyllda arbetstagares arbetsförmåga och arbetsmotivation
Från sjuksäng till arbetsbänk : en introduktion i medicinsk rehabilitering och arbetsvård
Företagshälsovården - ett stöd för pälsfarmaren
ArbetsKraft : betänkade
Man måste få andrum! : en guide för utvecklande av vårdarbete
Min man David : roman
AFM : så här använder du Arbetsförmågeindex®-enkäten
Ett fältexperiment kring Vigilance : hur radarnavigatörer påverkas under olika arbetsbetingelser
Effekten av en sex månaders styrke- och rörlighetsintervention på städerskors hälsoresurser, arbetsförmåga och fysiska funktionsförmåga
Sammandrag.
Finland som ett mönsterland
Utbrändhet vid Korsholms hälsvårdscentral
Handbok i städning
En enkel Markovmodell för sjukdom och arbetsoförmåga
Sammandrag: Strävan till bättre arbetsförmåga.
