http://www.yso.fi/onto/yso/p10246 konserter (kompositioner)
konserter (kompositioner) konserter (kompositioner)
W.A.Mozart: Konsert G-dur för tvärflöjt och orkester : om att framföra Mozart
Mozarts formgestaltning i pianokonserternas förstasatser
Ton och tolkning
Ernst Fabritiuksen arkisto
Öresundssymfonin
En violinkonsert av två upphovsmän? : Inblick i Mendelssohns violinkonsert op. 64 samt dess ursprungliga version
Svit för violin, viola och ståkorkester
Ett stycke interpretationshistoria
Förklädd gud, op. 24
Modern nordisk musik : fjorton tonsättare om egna verk
Erik Tulindberg : om musikkarriären : ett kort stilstudium : violinkonsert nr 1, B-dur
Gävleborgs symfoniorester [Äänite]
Sibelius violinkonsert: andra satsen
