http://www.yso.fi/onto/yso/p10212 arbetsoförmåga
arbetsoförmåga arbetsoförmåga
Invaliditetspension : hur?för vem?på vilka villkor?
Sociala trygghetslagar : en introduktion
Aktivitetsersättning : nytt försäkringsstöd för unga med långvarig medicinskt grundad nedsättning av arbetsförmågan
Sammanfattning (s. 13-19).
Exhaustio som grund för sjukledighet och vägran att acceptera läkarintyg
Arbetsgivarens rehabiliteringsansvar : betänkande av AGRA-utredningen
Den skadade hemmafrun, en kvinnorättslig syn på skadeståndsrätten
Arbets(o)förmåga : ur ett mångdisciplinärt perspektiv
Arbetslös eller pensionär : Taipale-projektet på samhälls- och individnivå
Arbetsgivarens rehabiliteringsansvar
Sammanfattning.
Socialförsäkringen och de arbetsoförmögna i Norden
Gränslandet mellan sjukdom och arbete : arbetsförmåga : medicinska förutsättningar för arbete : försörjningsförmåga : slutbetänkande
Satsa på arbetsförmågan
Arbete, sjukdom och moral : om sjukskrivning och vägen tillbaka till arbetet / Johans Sandvin (red.)
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Smärt- och stressrelaterad arbetsoförmåga : teambaserad beteendemedicinsk rehabilitering
Yrke, yrkesförändring och utslagning från arbetsmarknaden : en studie av relationen mellan förtidspension och arbetsmarknadsförändring
Inkontinens hos äldre kvinnor : råd till sjuksköterskor och omvårdnadspersonal
Gamla typer och nya produktionsförhållanden : om rationalisering och medbestämmande, åldrande och solidaritet bland typografer i Sverige från slutet av 1800-talet till omkring 1960
Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om invaliditetsbedömning = Työkyvyttömyyden arviointitoimikunnan mietintö
Sammandrag.
Sjukersättning i stället för förtidspension : ersättning och ålderspensionsrätt vid långvarig eller varaktig medicinsk grundad nedsättning av arbetsförmågan
Upprätthållande av personalens arbetsförmåga : fallstudie: Handelslaget KPO
Sjukpenninggrundande inkomst
Geriatrik : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Rehabilitering blir en lagstadgad rättighet
Beräkningsunderlag för dagersättning : sjukpenning, föräldrapenning m.m
Den skadade hemmafrun : en kvinnorättslig syn på skadeståndsrätten
Arbetsförmågan till heders också i lagstiftningen
Sjukdom och arbetsoförmåga : om rätten till sjukpenning
Påtvingad avflyttning från bostad : en rättssociologisk studie av socialtjänstens roll i teori och praktik
Invaliditetspension : hur? för vem? på vilka villkor?
Omprövning av invalidpensionsbelopp
