http://www.yso.fi/onto/yso/p10272 åtalade
åtalade åtalade
Ingen återvändo : [en Jack Reacher-thriller]
Artonde boken med den f.d. militärpolisen Jack Reacher. Reacher hoppar av Greyhoundbussen i en liten sömnig håla i Georgia, USA. Det hinner inte gå en timme innan han åker i fängelse, misstänkt för mord. Rykten börjar spridas om orsaken till dådet och paniken stegras. Gärningsmännen inser att Reacher är en farlig motståndare.
Syytteeseen pannut rikokset sekä henkilöt, joita vastaan syyte on nostettu vuosina 1945-1948 = Brott som lett till åtal samt personer mot vilka åtalen väckts åren 1945-1948 = Infractions poursuivies et nimbre des personnes contre lesquelles une action a été intenté de 1945 à 1948
Övergången : [en Harry Bosch-deckare]
Den åtalades försvar under förundersökningen och rättegången
Gengångare : en Harry Hole-thriller
Två farligheter : tal och tystnad inför rätta under 1600-talet
Anatomin av en häxprocess : om styckmordsfallet och regeringsrättens beslut den 1 juli 2004
Vendettan
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
För in de döda
Henkilöt, joita vastaan syyte on nostettu vuosina 1945-1950 = Personer, som under åren 1945-1950 ställts under åtal = Nombre des personnes contre lesquellers une action a été intenté de 1945 à 1950
Återbrytande av laga kraft vunnen dom i brottmål till förmån för den åtalade
Utevarohandläggning och bevisprövning i brottmål
Suomen yleisissä alioikeuksissa vuosina 1937-1943 syytetyt = Vid allmänna underrätter in Finland under åren 1937-1943 åtalade personer = Personnes accusées devant les tribunaux généraux 1:ère instance en Finlande de 1937 à 1943
Den oskyldigt åtalades rättegångskostnader enligt den föreslagna lagen om rättegång i brottmål (RP 82/1995) och europeiska människorättskonventionen : en rättskomparativ undersökning i ljuset av Europeiska människorättskonventionens 6 artikel
Nick och Amy Dunne har börjat om på nytt i en liten trygg stad i Missouri. På parets femåriga bröllopsdag försvinner Amy spårlöst. I villan syns tydliga spår efter en våldsam kamp. Maken Nick som misstänks gör allt för att bevisa sin oskuld. Men i Amys gamla dagbok framkommer att Nick har mindre trevliga sidor
I svarandens frånvaro : förenklade brottmålsrättegångar i tingsrätten
Prövningen
Bjäran
Hanns och Rudolf
Gengångare : [en Harry Hole-thriller]
Presumtionen om den för brott misstänktes oskyldighet
Ingen återvändo : en Jack Reacher-thriller
Onda flickor
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Brottmålsprocessen. Del 1-2 : betänkande
Mylingen ; Bjäran
Åtalade, dömda och straff
Åklagarens avgöranden
På spaning med Adrian och Iris
Brottsoffers möjligheter att få del av uppgifter ur förundersökningar m.m
När inträder skyddet mot självkriminering? : vissa linjedragningar från Europeiska domstolen för de mänskliga rättigheterna
Gengångare
Forts. på Wolf Hall. Året är 1535. Henrik VIII:s nya drottning Anne Boleyn, för vars skull kungen bröt med Rom, har inte lyckats föda honom en son. Kungen förälskar sig i den unga Jane Seymor och Anne måste bort så att kungen kan ta sig en ny drottning. För detta uppdrag finns ingen lämpligare än den hårdföre Thomas Cromwell.
Catrine och rättvisan
Nick och Amy Dunne har börjat om på nytt i en liten trygg stad i Missouri. På parets femåriga bröllopsdag försvinner Amy spårlöst. I villan syns tydliga spår efter en våldsam kamp. Maken Nick som misstänks gör allt för att bevisa sin oskuld. Men i Amys gamla dagbok framkommer att Nick har mindre trevliga sidor.
Den banala ondskan : Eichmann i Jerusalem
Dreyfusaffären
