http://www.yso.fi/onto/yso/p1029 konsthögskolor
konsthögskolor konsthögskolor
MoA 09 : masters of arts 2009 : näyttelykatalogi = utställningskatalog = exhibition catalogue
Valand : från ritskola till konsthögskola
Från konstnärlig högskola till universitetet : ämnesöversikt, artiklar, recensioner och projektrapporter = From arts college to university : subject overview, articles, reviews, and project reports
Nattskift = Nightshift : 15 pedagoger och handledare reflekterar över att samtidigt fungera som konstnär, kulturarbetare och lärare
De första 180 åren av slöjd, hantverk, formgivning i Åbo
Elitskolan målade fabriksvägg
Piazzan - en vision för samarbete : några intryck från mina besök på nordiska konstnärliga bibliotek 2002-2003 : rapport till biblioteksdirektionen vid Lunds universitets bibliotek
Centralskolan för konstflit 1943-1944 : berättelse över skolans verksamhet under dess 69:de arbetsår 1943-1944
Forskning reflektion utveckling : högskolans konstnärliga institutioner och vägvalet inför framtiden : rapport från ett seminarium i Sigtuna 13-14 maj 2004
Fri konst? : bildkonstnärlig utbildning vid Konsthögskolan Valand, Konstfackskolan och Kungl. Konsthögskolan 1960-1995
Yliopistollinen akatemia : Kuvataideakatemia 160 vuotta = Konstakademin som universitet : Bildkonstakademin 160 år = Art academy as university : Finnish Academy of Fine Arts 160 years
Konstuniversitetens egna disciplin? : synvinklar till konstnärlig forskning och institutionstillhörighet
Centralskogssällskapet Föreningen för skogskultur : festskrift 1910-1935
Ruotsalainen kauppakorkeakoulu Helsinki = Svenska handelshögskolan Helsingfors
Samarbetsguide för studerandeprojekt inom konst & kultur : information och handledning för samarbetspartner, studerande, lärare och handledare
Förteckning över kvinnliga elever i konstakademin 1864-1924
Tekniska högskolans elektrotekniska laboratorium
De sköna konsternas akademi : Konstakademin 250 år
Teatterikorkeakoulu = Teaterhögskolan.  nr 1.
Den digitala konstens aktörer : en studie av datorintegrering i svensk konstundervisning
Elektrotekniska laboratoriets inredning
Projekt VisioLab 08-11 : slutrapport och framtidsvisioner
Brytningstider : om examensreformen vid Sibelius-Akademin och Konstindustriella högskolan på 1970-talet
Kunskapens trådar : Textilhögskolans historia 1866-2013
Centralskolan för konstflit 1936-1937 : berättelse över skolans verksamhet under dess 62:dra arbetsår 1936-1937
Valands avgångsutställing 2010!!! : magisterstudenter i fri konst, Konsthögskolan Valand, Göteborgs universitet : Göteborgs Konsthall, 7. - 23.5.2010 / redaktör = editor: Ann-Charlotte Glasberg Blomqvist
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Vad gör en elitskola till elitskola, herr rektor?
Konstnärliga högskoleutbildning : betänkande
Centralskolan för konstflit 1935-1936 : berättelse över skolans verksamhet under läröåret 1935-1936
Tekniska Högskolans kemiska laboratorium
Nordiskt målarläger på Jylland i april 1989
Finska handelshögskolan
HDK 150 år : konst och lära ger gunst och ära : Slöjdföreningens skola, Konstindustriskolan, Högskolan för design och konsthantverk vid Göteborgs universitet. Kunst och lära ger gunst och ära
Döden på en blek häst
Centralskolan för konstflit 1934-1935 : berättelse över skolans verksamhet under läröåret 1934-1935
Konstflitföreningen i Finland och dess centralskola 1870-1875-1925 : Minnesskrift
Nordisk designhögskola
Konst utan gränser : möjligheter till samordning av verksamheten vid de konstnärliga högskolorna i Stockholm
Estnisk konst och kultur - 35 år i Sverige : Kulturhuset 4 juli - 7 september
Från möbelmakare till inredningsarkitekt : Konstfack 150 år 1994, Stockholm Sverige
Konst som diskuteras synliggör
HDK 150 år : jubileumsskrift : 1848-1998 Slöjdföreningens skola, Konstindustriskolan, Högskolan för design och konsthantverk vid Göteborgs universitet. Jubileumsskrift
Konsten på Kungl. Tekniska högskolan
Centralskolan för konstflit 1938-1939 : berättelse över skolans verksamhet under dess 64:de arbetsår 1938-1939
Campus för konst : betänkande
Tanken och handen : Konstfack 150 år
