http://www.yso.fi/onto/yso/p10228 signaturer
signaturer signaturer
Samlingen innehåller två nästan exakt likadana minnesböcker med dikter och autografer av bl.a. J. V. Snellman, Z. Topelius, Theodor Lindh, Nils Henrik Pinello, C. G. Estlander, Wilhelmina Nordström, Elias Lönnrot, Aug. Ahlqvist och Fredrika Runeberg. Utöver dessa finns det i den ena boken anteckningar och teckningar av Berndt Lindholm, A. Becker, Hj. Munsterhjelm, Carl Sjöstrand och K.R. Malmström.
Övriga namn : handlingar från NORNA:s nittonde symposium i Göteborg 4-6 december 1991
Alla årets dagar : en evighetskalender
Boken om bomärken
Förhållandet mellan firmor och varumärken i finsk rätt
Den ena boken är inköpt genom Rasmussons bokauktion (boken har tidigare ingått i SLSA 1079), den andra inköpt från Antiikkiliike J. Lammi.
Svenskt anonym- och pseudonym-lexikon : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen. 1, A-L
Franchising : en värld av möjligheter
Mästarnas signaturer : snickarmästare, spegelmakare, stolmakare 1650-1850 : stämplar, namnteckningar, signaturer, etiketter
Jag gratulerar : namnsdags- och födelsedagsfirandet under fyrahundra år
Mikael Lybecks minnes- och autografbok (1880)
För dagen : tankar
Officialprövningens omfattning vid registrering av varumärken och firmor m.m
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
"Hela ståndet frögdar sig åt Hans Maij:ts så ädelmodigt och owäldigt utdelta nåd" : de finländska prästernas ordnar och övriga nådevedermälen under svenska tiden
Från Adam till My : ett färggrant knippe namn
Författarnas Helsingfors
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Immaterialrätt
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Ljud : en förstärkare av varumärket
Arkivet innehåller Mikael Lybecks minnes- och autografbok. Boken innehåller anteckningar och målningar av en rad kända nordiska författare och konstnärer. Pärmen är gjord av J.A.G. Acke.
Firandet av födelsedagar och namnsdagar
Franchising : betänkande av Franchiseutredningen
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Två minnesböcker från 1873
Svenskt anonym- och pseudonym-lexikon : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen. 2, L-Ö. Med supplement
Bäckby genom tiderna
Vägvisare till litterära skyltar i Stockholm
Vängåvan : födelsedags- och namnsdagsbok
Känneteckensrätt
