http://www.yso.fi/onto/yso/p10260 kustvatten
kustvatten kustvatten
Käyntisatamat 2016 : saaristo-opas, Suomen rannikot,nähtävyydet, tapahtumat, kalastus,skärgårdsguide, Finlands kuster,sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2016.
Mörtifiering i skärgården?
Handbok i VHF-radiokommunikation för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Käyntisatamat 2012 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2012 : Finlands kuster ; Venepuhelinluettelo 2012 : Båttelefonkatalog 2012.
Faktorer som reglerar Mesodinium rubrums vertikala fördelning i två havsvikar på Åland
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Ställ krav på naturvatten
Blåmusslan : - ekosystemingeniör i Östersjön
Kartläggning av fosfor- och kväveläckage från land till vatten samt förslag till åtgärder
Inventering av kustnära småvatten : handbok för inventerare 2014
Detektering av trender i eutrofieringsrelaterade vattenparametrar längs den finska kusten i Bottniska viken
Endast spillrorna kvar : havslekande sikar behöver skydd
Käyntisatamat : besökshamnar 2005.
Skärgårdslandskapet : fysisk vattenmiljö, sjöfart och vattenbyggande
Slutrapport för jubileumskampanjen 30 vikar
Eutrofiering av havs- och kustområden - konsekvenser för människan
Maastokartta : Bromarv : peruskartta = grundkarta
Förändringar under ytan : Sveriges havsmiljö granskad på djupet
Vårdagar vid fladan
Förslag till strategi för integrerad förvaltning av Egentliga Finlands kust och skärgård
Mickelsörarna
Åtgärdsprogram för vattenvården i Nyland
Havet blommar allt oftare
Nordeuropas hav - Nordeuropas miljö : rapport till Nordiska rådets internationella konferens om havsföroreningar, [Stockhom?], 16-18 okt. 1989.
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2009
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Bättre vattenkvalitet - hållbar hantering av avloppsvatten i skärgården : ett Interreg IIIA Skärgården projekt 2003-2007 = Puhtaampaa vettä - jätevesien kestävä käsittely saaristossa : Interreg IIIA Saaristo-projekti 2003-2007
Vad jag finner på havsstranden
Käyntisatamat 2016 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2016 : Finlands kuster
Vattenkvaliteten i tre åländska kustsjöar sommaren 2000 : limnologiska förändringar sedan isoleringen från havet på 1970-talet
På Österlen
Växter och djur i Europas kustvatten : En fälthandbok
Översiktsplan för miljön i Södra Stadsfjärden och dess avrinningsområden
Kustvatten i Uppsala län 1993
Musselodling minskar övergödning
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2013/2014
Lantbrukets och fiskodlingars belastning i kust- och skärgårdsvatten
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Övervakning av sjöar och vattendrag inom PMK 1986
Test av klassificeringsmetoder för Ålands kustvatten enligt EU:s ramdirektiv för vatten : klorofyll-a och mjukbottenvegetation
Gäddan och abborren i sydfinländska kustvatten
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus = Besökshamnar 2015 : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning
Haven har alltid intresserat människor. Vi bor nära dem, vi färdas på dem och lever av det som finns i dem. Denna bok ger dig en massa kunskap om allt som finns på och i våra hav. Du får veta om jättevågor, översvämningar och hur människan förstör haven. En stor del handlar också om alla fascinerande djur som lever under vattenytan. Översättare: Welin, Gunnar [Barnbokskatalogen]
En maritim värld : från stenåldern till idag
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Därför är grunda vikar viktiga!
Testning av parametrar (klorofyll-a och djuputbredning av blåstång, Fucus vesiculosus) för beskrivning av biologiska kvalitetsfaktorer enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Kongl. Vetenskaps Academiens svar, på Kongl. finska fästnings-commissionens förfrågningar, angående vattn-samlingar i sjö-fästningar
Jättar i irländska vatten
Vad är sanning om Tvärminne?
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden : bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Finlands sydkust : en kulturhistorisk och nautisk handbok över sydkustens leder från Stockholm över Åland till Finlands nuvarande östgräns
Navigation för kustskeppare, motorbåtsförare och sportseglare
Samarbete för bättre vattenvård : översikt över väsentliga frågor om vattenvården på vattenförvaltningsområdet Kumo älv - Skärgårdshavet - Bottenhavet
Klassificering av Ålands kustvatten 2006-2012 med hjälp av bottenfauna, samt förslag till revidering av övervakningsprogrammet för bottenfauna
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år : fartyg, rederier och linjer
Havs- och kustfiskets miljöeffekter i Skärgårdshavet och Bottenhavet
Käyntisatamat 2016 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus = Besökshamnar 2016 : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiske
Långsiktiga förändringar av makroalgflorans sammansättning och utbredning i södra Laholmsbukten sedan 1950-talet
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Merikarttasarja = Sjökortsserie. E, Selkämeri = Bottenhavet
Haven
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2011
Alger vid Sveriges östersjökust : en fotoflora
Översiktsplan för miljön i södra stadsfjärden och dess avrinningsområden
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2010
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2012
En strid på kniven för Larsmo-Öjasjön
Käyntisatamat 2014 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2014 : Finlands kuster ; Venepuhelinluettelo 2014 = Båttelefonkatalog 2014
Spridning av avloppsvatten i kustzonen : tillämpat på recipientområden vid tre skogsindustrier
Kartering av undervattenvegetation i kustområden i NV och SÖ Åland
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2015
De kustnära småvattendragens status som fisklekplatser i Österbotten 1997-1998
Utsikt över sjödistrikt
Sammandrag: Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård.
Syrgasfria kustvatten - allmänna men dåligt kända
