http://www.yso.fi/onto/yso/p10292 trumpet
trumpet trumpet
Mitt instrument
Introducing Fredrik Erlandsson
Brassa på! : trumpetskola. Del 2
Ture Trumpet's första spelbok : nybörjarskola för trumpet
Miles : självbiografin
Brassa på! : trumpetskola. Del 3
Ture Trumpet's andra Samspelsbok : 25 trestämmiga arrangemang
Blåsbus : trumpet : nybörjarskola för trumpet. 1
Trumpeten och jag. 3
Ture Trumpet's första spelbok : Nybörjarskola för trumpet
Trumpeten och jag 1
Ture Trumpet's andra spelbok : Nybörjarskola för trumpet
Musikanternas vals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Vi spelar trumpet : Fortsättningsdelen
Samspel i blåssektion : En studie kring amatörblåssektionens samspel utgående från arrangering
Vi spelar trumpet. [1], Nybörjardelen
Bidrag till trumpeten och trumpetspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. Bd 1
Kerstins gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Vi spelar trumpet. 2 : Fortsättningsdelen
Trumpeten och jag. 2
Ture Trumpet's första spelbok : nybörjaskola för trumpet ; improvisationsuppgifter: Tomas Grundström ; omslag och illustrationer: Michael Käppi
Spelmansvals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Polska i moll : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Lättfattlig skola : för kornett, trumpett, horn och tenorbasun ; avsedd för nybörjare och amatörer
Musikskolans gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Trumpeten och jag. [1]
Blåsbus : trumpet : nybörjarskola för trumpet. 2
Brassa på! : trumpetskola. Del 4
Trumpetteknik : opvarmningsøvelser, ansatsteknik, læbeelasticitet, embouchure, afslapningsteknik = Uppvärmningsövningar, ansatsteknik, läppelasticitet, embouchure, avlappningsteknik
Bidrag till trumpeten och trumpetspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. Bd 2
Ture trumpet's första spelbok : Nybörjarskola för trumpet
Har man ambitioner måste man vara effektiv
Trumpeten och jag. 4
Vi spelar trumpet : 2 : fortsättningsdelen
Ture Trumpet's första Samspelsbok : 26 tresstämmiga arrangemang
Vi spelar trumpet. 1 : Nybörjardelen
Svanens trumpet
Vi spelar trumpet. [2], Fortsättningsdelen
Ture Trumpet's andra spelbok : nybörjarskola för trumpet
Vi spelar trumpet : Nybörjardelen
Vi sålde våra hemman
Nybörjaren greppar trumpeten : undervisningen av nybörjare på trumpet i Svenskfinland
Blåsbus : trumpet : trumpetskola. 3
Dygd och ära : Adeln och musiken i stormaktstidens Sverige
Vingar : psalmer och hymner för trumpet och orgel kryddade med cello och sång
Trumpeten och jag. 1
Brassa på! : trumpetskola. Del 1
