http://www.yso.fi/onto/yso/p10224 A-kliniker
A-kliniker A-kliniker
Socialarbetarens expertis i det multiprofessionella teamet : en studie i socialt arbete på A-kliniker
Klienternas upplevelse av vården på Vasa A-klinik : en empirisk undersökning
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Sammanfattning (s. 45-47).
Sammandrag.
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning : kommunala A-kliniker : kommunala barnhem
Den specialicerade missbrukarvården i går, i dag och i morgon
