http://www.yso.fi/onto/yso/p10235 fastighetsskötsel
fastighetsskötsel fastighetsskötsel
Summary: A-companies 1965-2010.
Kostnadsindex för fastighetsunderhåll. Tabeller
Om ansvar : ansvarsföreställningar och deras betydelse för den organisatoriska verkligheten
Kustannussäästöt kuntien siivoustoimessa = Kostnadsinbesparingar i städningsfunktionen i kommunerna
Reparation och underhåll av byggnader
Handeln med skogslägenheter är överhettad
[Teknik och kommunikation]. VVS-branschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom VVS-branschen : grundexamen inom VVS-branschen, grundexamen inom fastighetsskötskel
Kostnadsindex för fastighetsunderhåll
Framtidens förvaltare : kompetens för utveckling av offentligt fastighetsföretagande
Seitsemän vuosikymmentä taloja = Sju årtionden av hus : Oy Estlander & Co Ab 1930-2000
Fastighetsförmedling : Norrskog och Söderskog in i branschen
Lövsugare
Fastigheten som arbetsmiljö : bygg rätt från början
Grundexamen inom fastighetsskötsel : examensgrunder
Byggteknik. byt 7, Drift och fastighetsunderhåll
Hyvä me : Porvoon tilapalveluiden henkilöstölehti = Tillsammans : personaltidning för Borgå lokalservice
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
