http://www.yso.fi/onto/yso/p10248 telefonnät
telefonnät telefonnät
Morgondagens stigfinnare har satellittelefonen i bröstfickan
Vet du vad ditt barn gör på nätet?
Bodbacka fick telefon 1927
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
LM Ericsson 100 år. Band 3, Teletekniskt skapande 1876-1976
LM Ericsson 100 år. Band 2, Räddning. Återuppbyggnad. Världsföretag. 1932-1976
Telegrafverkets inköp av enskilda telefonnät : omstruktureringen av det svenska telefonsystemet 1883-1918
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
LM Ericsson 100 år. Band 1, Pionjärtid. Kamp om koncessioner. Kris. 1876-1932
Att förändra världen : en berättelse om Lars Magnus Ericsson och hans efterföljare
130 år från hotell Hietala till Internet
NMT 900 : matkapuhelinverkon kuuluvuusalueet = mobiltelefonnätets täckningsområden
NMT 450 : matkapuhelinverkon kuuluvuusalueet = mobiltelefonnätets täckningsområden
Sammanfattning (s. 9-12).
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Teletekniskt framtidsperspektiv: ISDN-universalnätet ersätter dagens telefonnät
Post- och telegrafstyrelsen 12.1.1963
Mobiltelfonsamtal är ingen misstävling
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Telekommunikationerna
Ringa ett telefonsamtal eller logga in på chatten? : ungdomars kommunikation i tal och skrift via nya och traditionella medier
