http://www.yso.fi/onto/yso/p10270 presterande
presterande prestation prestation
Det finns ju inga trollspön : matematiksvårigheter i årskurs 3
Fondprestation : en empirisk undersökning av finländska aktiefonder 2002-2007
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Finländska börsföretags långsiktiga underprestation efter initialemissionen åren 1994-2009
Sambandet mellan den verkställande direktörens lön och företagets framgång
Determinanter för VBM rapportering i årsredovisningen
Statsägande och företagsprestation : bevis från Europa
Svart flicka, vit flicka
Lucky loser : lär av dina förluster och bli en vinnare
Prestationsmått för adminstrationen i tjänsteföretag : case: Ahola Group Oy Ab
Socialstatens ungdomar : trygghetsklienter eller framtidens utforskare?
Framgång trots misslyckande? : attribution hos ungdomar med svaga prestationer
Personalledning : human resource management i forskning och praktik
Från naturvetenskap och specialpedagogik till hållbar utveckling inom lärarutbildning
Kompetens : [vad, varför, hur]
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 2. häftet, Allmänna ämnen
Anpassning, kamp och flykt : hur förskolepersonal handskas med effekter av besparingar och andra förändringar i förskolan
Effektiva unga : en undersökning av åttondeklassisters upplevelser av ambition, prestation, jäkt och psykosocialt välbefinnande i södra Finland
Röster från en okänd värld : hur människor med fysiska funktionshinder och omfattande hjälpbehov upplever sina existensvillkor
Är familjeägande en bra styrmekanism?
Nordiska undersökningar om arbetsbördan hos skolelever i åldern 15-20 år : en litteraturgenomgång utförd på uppdrag av NKK:s sektion 2
Morningstar vs. Eufex klassificeringar i nordiska aktiefonder : en studie mellan klassificering och prestation
Inverkan av infraljud, buller och värme på prestation och vakenhet under fordonsköring : en simulatorstudie
Fonders prestation och prestationsstabilitet i Storbritannien
Inga prestationer utan relationer : studier för pedagogisk socialpsykologi
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor
Samband mellan fysisk aktivitet och konsumtion av kaffe och energidrycker i årskurs 9
Aktiv och passiv fondförvaltning : en empirisk studie om fondprestation i Norden
Våga leda med hjärnan : hjärnforskningen ger nya perspektiv på ledarskap
Hur ordnar vi för Mirja, Mile, Marco? : om stödundervisning och andra åtgärder till hjälp för invandrarbarn
Dokumenterat utanförskap : om skolbarn som inte når målen
Att leva till 100% : lär dig förvalta din energi och ta makten över ditt liv
Mätning av icke-finansiella prestationer i finländska företag
Sambandet mellan historisk- och framtida prestation hos finländska aktiefonder
Socialt ansvarsfulla placeringsfonders prestation i Finland och Sverige
Handbok i att använda ICF och ICF-CY
Indikatorer för operativ prestanda vid buyout-förvärv : en paneldataanalys av europeiska buyout-förvärv
Fram för fler familjevänliga arbetsplatser!
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor och en och annan prins
Belöningars inverkan på inre motivation : en studie i ett specialistföretag
"Dom säger att jag ser mer normal ut med benproteser" : om samhällskrav kontra barns behov
Från utbränd till nytänd
Skolungdomens arbetsbörda i de nordiska länderna : en sammanfattning av en litteraturanalys
Fall för förskollärare
"Mina egna krav är alltid störst" : en intervjustudie kring högpresterande gymnasieflickors upplevelser och erfarenheter av förväntningar
Sammandrag.
Hjälpmedel som underlättar vardagen : handbok för seniorer
Reflektioner kring skådespelaren och TIU som arbetsmetod
I botten av glaset ett hjärta
En kvalitativ studie : belöningssystem i en finländsk projektorganisation
Ryggmärgsskada : praktisk vägledning
Egoboost! : Blondinbellas överlevnadsguide för unga tjejer
Före detta skolhemselever : en uppföljning bland elever inskrivna på VBU-center Lagmansgården 1984-1997
Förmåga till välfärd : trafikskadades upplevelser och liv : ett drama om bemästring
Tillverkande företags användning av prestationsmått : strategin och osäkerhetens inverkan
Analys av finländska hedgefonders marknadskänslighet och prestation
Duktiga flickor och kompetenta killar
Om hur man kan skapa ett bra liv efter att ha varit utbränd, men också om det stressade svenska arbetslivet. Här berättas den fiktiva historien om Ragnar, 52, som varit framgångsrik projektledare, gått in i väggen och så småningom lyckas ta sig upp igen.
En prestationsjämförelse mellan online-förmedling och traditionell förmedling av aktier
Blockägares inflytande på företagets innovativa långsiktighet : en studie av amerikanska börsbolag
Sammandrag (s. 3-4).
Lär dig säga jag och nej
Samband mellan aktiebolags prestation och VDNs ersättning
Hur utvärderas HR-enheter i utländska dotterbolag i Finland? : fyra fallstudier
KTK performancetest för 2.6 - 5.6 åringar : manual
Ägarstrukturens inverkan på företagsprestation : en empirisk studie av finländska börsbolag
Vilka typer av familjeföretag skapar mervärde? : ägande, kontroll och ledning i västeuropeiska familjeföretag
