http://www.yso.fi/onto/yso/p10221 uthyrning
uthyrning uthyrning hyrning
Althenstund af städerne : ... Nådendahl, Nystad, och Raumo förklarat sig af anförde orsaker, icke kunna ingå uti det af Kongl. Maj:t i nåder anbudne arrendet af fri husbehofs bränning på tio års tid ..
Upplåtelse av den egna bostaden : betänkande
Sedan Kongl. Maj:t : ... faststäldt de spanmåls priser, hwarefter upbörden af husbehofs brännings arrendet ... kommer att ärläggas ..
Sedan Kongl. Maj:ts befallningshafwande : ... under den 4. December 1780, låtit til allmän efterrättelse kundgjöra, hwad som bör i agttagas wid krono hemmans städjande ..
Marknadsföringsplan  : Case: Westankärr gård
Sammanfattning.
Hyra och annan nyttjanderätt till fast egendom
Bemanningsbranschen i Finland - en undersökning av omgivningens inverkan på branschens utveckling
Som nuwarande arrendet : af regale lax- och sikfisket uti Cumo elf i Björneborgs län ... jag ... funnit för godt at enligt författningarne låta genom offentelig auction til den mästbjudande uplåta ... fiske wärk til nytt arrende på sex år ..
Kongl. Maj:t har uti ... skrifwelse : ... förständigat ... at i fall någre af dem, hwilka ... arrende ingådt om fri husbehofs bränning, blifwit angifne at hafwa tilwärkat bränwin inom den tillåtne tiden, men sedan de ... fådt kjöpa och ... hafwa bränwins pannor ..
Som innehafwaren af skattehemmanet : Sikala ... Fredric Sikala .. anhållit om förmedling i sagde hemmans ... åtföliande mantal och ränta ..
Varför så olika? : nordisk bostadspolitik i jämförande historisk ljus
Sedan jag, genom ... skrifwelse : ... hos Kongl. Maj:t anmält, angående förloppet ad de, med innevånarena uti detta ... län, ... anstäldte ... förhör, ... at antaga det erbjudna bränwins-brännings-arrendet ..
Som hand i handske : en studie av matchning i ett personaluthyrningsföretag
Porkalas öden
Maskinstation sköter åkerbruket : dansk effektivitet
Maskinstationer har länge varit vardag i det danska jordbruket : "utgångspunkten är dyra specialmaskiner med kort brukstid per gård eller ett större antal medarbetare under en kort period"
Nätmarknadsföringskanalen Oikoties mervärde för fastighetsförvaltaren vid uthyrning av fastigheter
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
Genom offentelig auction, : ... här å lands-contoiret kommer at förrättas, warder halfwa Pitkämäki hospitals hemman i Mariae sockn och Masko härad, til lifstids besittning uplåtit åt den, som högsta städjan derföre bjuder ..
Ordning i båtuthyrningsverksamheten
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
Kungörelse, angående hwad wid ansökningar : om hemmans förmedlingar är att i akttaga
Sammanfattning (s. 9-11).
Finansieringsformers rättsliga reglering
Enligt Kongl. Maj:ts : ... förordnande och herrar Zeraphimer riddarnes skrifwelse ... kommer det i Kronoby socken och Bråttö by belägne hospitals hemmanet Fiskarholm, ... at igenom ny auction under arrende på tijo års tid, utbjudas ..
Legokörning blir vanligare i lantbruket
Som enligt magistratens i Björneborg : insände förhörs protocoll borgerskapet ... icke welat ingå uti det af Kongl. Maj:t genom nådig skrifwelse af den 14 Junii och 1 October ... anbudne arrendet af fri husbehofs bränning ..
Til följe af Kongl. Maj:ts : och rikets ... krigs och kammar collegiers förordnande ... kommer Kaharila ... boställe ... at ... förarrenderas ..
Sammanfattning (s. 1-2).
Kongl. direction öfwer : magazins inrättningen i Kitet, har ... förmält: at ... den tankan om ... förordning ... som skulle jordägare ... hwilka ifrån husbehofs och salu-brännings arrende tidens början, därutinnan redan icke ingått, wara uteslutne och förmente, at ..
Akademibondens plikt, universitetets rätt : feodala produktionsförhållanden vid Uppsala universitets gods 1650-1790
En komparativ studie om hyreslagstiftningen av kommersiella fastigheter i Finland och Sverige
Kulturanalys av ett företags operativa nivåer : en studie av Midnight Sun Sailing
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958 : återblick på en femtioårig verksamhet
Konungens befallningshafwandes kungjörelse, : angående det, som wid krono-hemmans städjande och åboe-ombyten i Wasa län, widare är att i akttaga
Ifrån högsta befälhafwaren : öfwer ryska kejserliga armeen i Finland ... grefwe Buxhoevden har jag erhållit följande promemoria. Högwälborne herr landshöfdingen ... behagade ... låta kungöra, at de boställen, som innehafwas af officerare och ... hwilka emot ... ryska armeen tjena ... komma ... at arrenderas ..
Tre stadsfamiljer hyr gemensamt bondgård i Petalax
Sedan Kongl. Maj:t : ... faststäldt de spanmåls priser, hwarefter upbörden af husbehofs brännings arrendet för nästinstundande år ... kommer att ärläggas af de arrende innehafware ..
Sedan til Kongl. Maj:t underdånig berättelse : afgådt ... angående ... bränwins arrendets förlängande på tijo års tid; så har Kongl. Maj:t ... updragit, at förklara de fortfarande och tilkomne arrende gifware ..
Stuguthyrning drygar ut inkomsten
Hyressättning i de nordiska länderna
... Sedan Kongl. Maj:t : ... godt funnit at til wisse associerade under et general Tull-arrende på sex års tid uplåta stora sjö- och gräntse- samt landt-tullsinkomsterne ..
Ett tryck på knappen ger besked : här finns maskinen jag behöver
Sedan det förra arrendet : af bränwins destillationen för krono brännerierne ... redan uphört, har kongl. directionen öfwer regale bränwins bränningen i Kitet, igenom nytt contract af den 11 sidstledne Julii uplåtit arrendet ... på et års tid til apothekaren ..
Undersökning av lantbrukarbefolkningens ekonomiska ställning inom forna utarrenderade Porkkala-området
Kongl. Maj:t har : ... täckts förordna det krigsmans hus byggnaden i Wadstena, til förmonligaste anwändande för prowincen genom inrättning af linne wäfnads fabriqve, må til en särskilt societe bort arrenderas, dock med följande wilkor ..
Som arrendet å någon del : af regale lax- och sik-fisket uti Cumo elf nu mera lupit til ända, och samma fiske ... kommer til den mästbjudande at uplåtas, genom offentelig auction ..
Utvecklingen av arrende-, mark- och fastighetspriser i jordbruket : Sveriges officiella statistik
Som krono befallningsmannen : ... Maurits Wilhelm Fontell ... gifwit tilkänna, det arrende tiden för fiske-lägenheterne Storskäret ... med innewarande år til ända löper, och desse fiske lägenheter ... komma wid ... winter ting .. till nytt arrende ..
Til upbörden af ... 1792 års : husbehofs brännings arrende och salu accis, warda följande orter och dagar ... utsatte ..
Sedan til underdånigste följe : af Kongl. Maj:ts ... förordnande ... uti de uppbörds-längder uppå arrende-afgiften för fri husbehofs och salu bränning, blifwit tilkänna gifwit, att ..
Kommersiell hyresrätt
Som Kongl. Maj:t : ... täkts tillåta dem, som ännu icke åtagit sig husbehofs brännewins brännings arrendet, at ... med frihet at sig deraf begagna ifrån contractets datum, emot erläggande ... afgiften för hela året ... skrifteligen anmäla, på det contracterne ..
Sedan jag i anledning : af kongl. magazins directions förordnande, ... gifwit tilkänna det pris, hwartil så wäl innewarande års bränwins arrenderåg må lösas ..
Sedan arrendet af det i Cumo : och Ulfsby socknar uti nedre Sattagunda härad och Björneborgs län belägne krono-lax och sik-fisket med detta års slut, ... fiske ... nu åter genom auction kommer til den mästbjudande at på sex års tid bort-arrenderas ..
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga: at de arrendatorer på landet ... som icke arrendet ... icke afsagt, må fjorton dagar innewarande åhr idka husbehofs bränwins bränning ..
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, det Kongl. Maj:t, i anseende dertil, at de med landsbygden och städerne om ... brännwinsbränningen ... ingångne contracter, ... til ända går, beslutit, at ... uplåta sagde ... bränning på tio års tid ..
Finansiering med fastigheter som säkerhetsunderlag : köp, pant, hyra och jordabalkens gränser
Gods och landbönder i västra Estland : herravälde, resursutnyttjande och böndernas arbetsbörda under den svenska stormaktstiden
Hyresregleringsfrågan
Som til följe : af Kongl. Maj:ts och riksens höglofl. krigs- och kammar-collegiers förordnande, ... Nynäs öfwerste lietenants boställe ... samt Kurti eller Sejvilä capitains boställe ... komma genom offentelig auction ... at förarrenderas ..
Jordbruksarrendatorers investeringar på sina arrendeställen : en undersökning av investeringspolitiken mellan jordägare och arrendatorer
Dyrt med egen lastbil och trailer
Enklare för privatpersoner att hyra ut sin bostad med bostadsrätt eller äganderätt : delbetänkande
[Om Lill Heikkilä kongs ladugårds bort-arrendering : genom offentelig auction d. 12 januarii 1761. Dat.] Stockholm af Kongl. slotts-cancelliet den 10 october, 1760.
Som en betydelig del : af de hemmansbrukare hwilka ... ingått arrende-contract om en fri husbehofs bränwins tilwärkning, försummat ... arrende afgift ... har jag funnit mig nödsakad ... förändiga [sic] ... fullgöra betalningen af ... afgift ..
Hyresvärlden : maktrelationer på hyresmarknaden i Malmö ca 1880-1925
Tomträtt : ett markpolitiskt instrument i upplösning
Arbetsföretag : en ny möjlighet för arbetslösa : betänkande
Hyrt går hem : historien om den svenska bemanningsbranschen
Till upbörden af innewarande : års husbehofs brännings-arrende ... warda följande orter och dagar ... utsatte ..
Biluthyrning : Avis, Europcar och Hertz i tre EU-länder
Grå verksamhet = [Harmaa toiminta]
Några frågor om avtalsfrihet i hyresförhållandet enligt lagen om hyra av affärslokal
Privat förmedling och uthyrning av arbetskraft : betänkande
Intresse för uthyrning av sommarstugor i 3 städer området
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
I anledning af kongl. krigs : och kammar collegiernes förordnande ... warder ... tilkännagifwit, at Nuttu regements-wäbels boställe ... kommer ... genom ... auction ... utbjudas ..
Som Kongl. Maj:t : ... täkts förlänga den ... till januari månads slut utsatte termin för inbetalningen af husbehofs brännings- och salu-accis-arrendet ..
Som til följe : af deras ... herrar Seraphimer riddarnes och hospitals öfwer directeurernes förordnande, uti ankommen skrifwelse ... Ylheis hospitals hemman ... kommer at uplåtas til lifstids besittning åt den som högsta städjan ... bjuder ..
Uthyrning av arbetskraft - behövs arbetsrättslig särreglering?
Handlingar angående Grelsby och Castelholms : kongs-gårdars arrenden på Åland
Skärgårdsbon är kung på sin holme
Å ena sidan : har jag ... funnit, at Kongl. Maj:ts ... förordning af den 15 Junii 1800. icke undantager nybyggare, som stå under frihet, ifrån det bränwins arrende ..
Avtal om jaktarrende
Tillskottsarrenden och arealersättning : fallstudier av aktörerna på arrendemarknaden i 4 kommuner
Uppå offentelig auction : här å landscontoiret den 28 instundande Februarii ... komma hospitals hemmanen Wehetalo i Pantsio by och Reso sokn ... at til lifstids besittning uplåtas åt den ..
Till upbörden af innewarande : års husbehofs brännings arrende och salu accis, warda följande orter och dagar ... utsatte ..
Enligt Kongl. Maj:ts : befallningshafwandes i Åbo och Björneborgs län ... skrifwelse ... kommer Perhe munsterskrifware boställe uti Poltila by och Pyhämä sockn ... at til arrende utbjudas ..
Till upbörden af : innewarande års husbehofs brännings arrende och salu accis, warda följande orter och dagar ... utsatte ..
Den utländska kundens uppfattning av Hertz i Vasa
Til upbörden af : näst instundande 1793 års husbehofs brännings- och salu accis arrende afgift, warda följande dagar och ställen ... utsatte ..
Kongl. Maj:ts och rikets : kammar-collegium har ... mig förständigat, huru som, sedan de förut tillåtne skattekjöp ... blifwit instälte, Kongl. Maj:t ... welat ... hugna åboer å krono hemman, med en ... säkerhet i besittningen ... emot wiss städjas erläggande ..
Sammandrag.
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Att bruka men inte äga : arrende och annan nyttjanderätt till mark i svenskt jordbruk från medeltid till idag
I anseende så wäl till den skiljaktighet, : som finnes emellan 38 [pykälä] i kongl. resolution ... af den 25 maji 1720 och kongl. brefwet af den 13 Augustii 1766 samt ... i så måtto att den förre lämnar strandägare options rätt till krono fiskens arrenderande ..
Igenom utfärdat contract : ... har kongl. directionen öfwer regale bränwins bränningen ... til Joseph Bremer och ... Christian Trapp under arrende på twenne års tid uplåtit destillationen af det wid regale brännerierne ... tilwärkade bränwinet ..
Inhyrd arbetskraft och bemanningsföretag : case Proffice oy
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat, at sedan Kongl. Maj:t låtit ... tilkänna, at i fall någre af dem, hwilka med Kongl. Maj:t och kronan ingått arrende om fri husbehofs bränning ..
... Uppå Kongl. Maj:ts : ... befallning är ... tilkänna gifwit, at i fall någre af dem, hwilka med Kongl. Maj:t och kronan ingått arrende om fri husbehofs bränning, blifwit angifne, at hafwa tilwerkat brännewin innom den tillåtne tiden ..
Til följe af Kongl. Maj:ts : och rikets ... krigs och kammar collegiers förordnande, kommer Kaukola öfwerste-lieutenants boställe ... til arrende ... at utbjudas ..
Enligt Kongl. Maj:ts : och rikets ... krigs och kammar collegiers förordnande komma nedannämnde boställen ... at utarrenderas ..
Finansiell leasing : av lös egendom : slutbetänkande
