http://www.yso.fi/onto/yso/p10223 evalueringsforskning
evalueringsforskning evalueringsforskning
Sammandrag. - Abstract. - Tiivistelmä.
Studier i provbedömning och betygsättning. 2-3
Översättningskritik och estetisk form : jämförande studier av språk och stil i Dantes Divina Commedia och sju svenska översättningar
Den professionella och icke-professionella översättarens röst : semantiska och pragmatiska val och strategier i Claes Anderssons roman Saltomortal och dess två finska översättningar
Sammanfattning.
Nya metoder inom utvärderingsforskningen
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Hur kan du veta om något är sant?
Utvecklingsdrag i utvärdering
Om kvalitet i förskolan : forksning om och utvärdering av förskolan 1998-2001
Barnobservationer i förskolan
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Kritisk samhällsvetenskaplig metod
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Intern utvärdering i skolan
Vad vet jag? och andra frågor
Sammanfattning (s. 9).
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Utvärdering av Lapplands universitet : rapport från en extern sakkunniggrupp
Att nå ut och nå ända fram : hur tillgången till policyinriktad utvärdering och forskningsresultat inom utbildningsområdet kan tillgodoses : slutbetänkande
Utvärdering i politik och förvaltning
Lärande utvärdering genom följeforskning
Det rationella och det legitima : en studie av utvärderingars teori och praktik
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Att vara doktorand, forskare och konsult : en personlig skildring av kunskapsarbetarens arbetsmiljö
Mot ett österbottniskt välbefinnande : utvärderingssynpunkter på Österbotten-projektets första verksamhetsperiod åren 2005-2007
Kvalitetssäkring av forskning och utveckling vid statliga myndigheter : betänkande
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Att förstå omvårdnadsprocessen
Enkät om mental hälsä : metodbeskrivning
Utvärdering av modell för analys av lönsamheten i lantbruksföretag
Studier i provbedömning och betygsättning. 1, Objektivitetsanalys : metod och tillämpning med hänsyn till uppsats- och essäbedömningen
Metoder : undervisning och framträdande
Finansiell bedömning : tre perspektiv
Lokala politiska ledare : ett kollage av diskurser
Skolnära forskningsmetoder
Förändring och nyorientering inom den offentliga sektorn : utvärdering av ett forskningsprogram
Resenärers syn på naturkatastrofer som riskfaktor
Modersmål och litteratur i årskurs 9 : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2010
Myndigheter och organisationer under Miljödepartementet : en kartläggning : delbetänkande
Forskning om teckenspråkstolkning : en översikt
Storstad i rörelse : kunskapsöversikt över utvärderingar av storstadspolitikens lokala utvecklingsavtal : slutbetänkande
Därför skall vi ha mystery shopping
Utvärdering av forskningrådnämndes program för naturresurs- och miljöforskning
Praktiknära forskning har som mål att förena den vetenskapliga kunskapsprocessen med praktiskt utvecklingsarbete. Den skolnära forskningen är ett exempel på en sådan process, där vetenskaplig kunskap möter lärares erfarenheter för att på så vis stärka måluppfyllelsen i skolan. Det kan handla om lärare som beforskar sin egen praktik, men begreppet hänvisar även till forskning som bedrivs i nära samverkan med skolpraktiken. Sådan forskning tar sin utgångspunkt i lärarens frågor och behov. Ett annat kännetecken är närheten till undervisningen och faktiska situationer i klassrummet där lärare och elever är aktiva.    Den här boken erbjuder en översikt av och handledning i olika skolnära forskningsmetoder. Exempel på metoder som tas upp är: Learning study, följeforskning, skuggning och medvandrare. Metoderna är beprövade i olika empiriska sammanhang och exempel ges både från skola, förskola och fritidshem    Skolnära forskningsmetoder vänder sig till studenter på olika lärarutbildningsprogram samt till verksamma lärare och skolledare inom skola, fritidshem och förskola. Även forskare bör finna boken relevant.
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : en preliminär delrapport, delbetänkande
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Seulontaohjelmat : opas kunnille kansanterveystyöhön kuuluvien seulontojen järjestämisestä = Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet
Förståelse, beskrivning och förklaring : introduktion till samhällsvetenskaplig metod för hälsovård och socialt arbete
Lönediskriminering : en arbetsrättslig studie av könsdiskriminerande löneskillnader och konflikten mellan kollektivavtal och lag
Att spegla världen : läromedelsstudier i teori och praktik
Bland åsnor och elefanter : en utvärdering av USA:s presidenter
Denna översikt över delar av den litteratur och forskning om teckenspråkstolkning som publicerats är huvudsakligen avsedd för två grupper av läsare. Dels de som redan är insatta i teckenspråkstolkningens "mysterier", såväl teckenspråkstolkar, som teckenspråkstolklärare och andra. Den allmänt rådande uppfattningen hos denna grupp har länge varit att det inte finns någon skrivet om teckenspråkstolkning. Att så inte är fallet visade sig snart när jag började ställa samman en litteraturlista på området. Däremot finns information om det mesta av den litteratur jag hittade inte tidigare tillgänglig på svenska. Dels är tanken att sen som på olika sätt sysslar med tolkning mellan talade språk ska få en möjlighet att sätta sig in vad teckenspråkstolkning är. Utbildning av teckenspråkstolkar har länge varit ett område nästan helt utan kontakt med övrig tolkutbildning. Detta trots de stora likheterna mellan de arbetsuppgifter tolkan utför, oavsett mellan vilka språk de arbetar. Dock har vissa kontakter tagits under de senaste åren. Det är min förhoppning att denna sammanställning ska kunna underlätta detta närmande och att antalet möjliga diskussions- och samarbetspartners genom detta skall öka.
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Den vetenskapliga forskningens tillstånd och nivå i Finland : sammandragsrapport
Utvärdering - steg för steg : om projekt- och programbedömning
Institutionen som utvärderingsobjekt
Rättsliga utvärderingsstudier i USA och Norden : orsaker till skiljaktigheter mellan studierna
Att göra systematiska litteraturstudier : värdering, analys och presentation av omvårdnadsforskning
Sammandrag : Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet.
Omvärdering av arbetet - vägen till likalön? : rapport om Nordisk[t] arbetsvärdering[s]seminarium 2.-3.3.1992, Hanaholmen
FoU - utvärdering och användning : en studie av utvärdering av forskning och utvecklingsarbete, dess organisation och användning
Utvärdering av forskning : nordiska erfarenheter
Idén om en helhet : utvärdering på systemteoretisk grund
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Evaluering av ett vårddokumentationsprojekt
Sammandrag på finska.
Att utvärdera i praktiken : en retrospektiv fallstudie av tre program för lokal folkbiblioteksutveckling
Emotiv betydelse och evaluering i text
