http://www.yso.fi/onto/yso/p10352 handel med barn
handel med barn handel med barn
Väkivalta : seuraamukset ja haavoittuvuus = Violence : sanctions and vulnerability : Terttu Utriaisen juhlakirja
Tabaski och trafficking i Togo
Ett heltäckande straffansvar för människohandel, m.m
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Från hembränt till Mariakliniken : fakta om ungdomar och svartsprit : rapport från OAS (Oberoende alkoholsamarbetet)
Saknad till döds
Sammanfattning (s. 15-20).
Kampen mot "vita slavhandeln" : trafficking i historiskt perspektiv
Saknad till döds : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Flickan från Moldavien
Två Soldater
De oskyldigas tystnad
Den enes död
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
Människohandel och barnäktenskap : ett förstärkt straffrättsligt skydd : betänkande
Barnsexhandel : kommersiell sexuell exploatering av barn
Permanenta eller tillfälliga placeringar? : om lag och verklighet vid flyttningsförbudsbestämmelsens tillämpning
Sockerdöden
Tysta rop : barns berättelser om sexhandel
Rättsvetenskapliga studier tillägnade Carl Hemström av professorskolleger i Uppsala
Femte boken med kommissarie Roy Grace. Först hittas en tonåring död strax utanför Brightons kust, därefter påträffas ytterligare två döda kroppar. Alla tre saknar inre organ. Roy Grace utreder mordet på de tre ungdomarna och spåret för honom till Rumänien och till utsatta gatubarn.
Bevisprövning vid sexualbrott
Pojken i resväskan : [kriminalroman]
Sextonde boken på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En natt bryter sig ett gäng uniformerade män in hos barnläkaren Gustavo Pedrolli, misshandar honom och kidnappar familjens baby. Brunetti inleder sin undersökning på sjukhuset där ingen kan förstå varför någon skulle vilja ge sig på den respekterade barnläkaren.
Choklad smakar barnarbete
Den onda cirkeln : om brottsoffer, genus och rätten
Idéhistoria i norr : rapport från en konferens 1996 med idéhistoriker från Uleåborg och Umeå
Författaren är mexikansk journalist och människorättskämpe. För att undersöka hur människohandeln är organiserad, har hon besökt platser där sexhandel är en del av vardagen. Här låter hon både offer och förövare komma till tals
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma : de visuella branschernas konstpolitiska program = Mitt i synen!
Från Tornedalen till Nordnorge : anteckningar om utvandringen från norra Sverige till norra Norge under 1700- och 1800-talen
Sextonde boken på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En natt bryter sig ett gäng uniformerade män in hos barnläkaren Gustavo Pedrolli, misshandar honom och kidnappar familjens baby. Brunetti inleder sin undersökning på sjukhuset där ingen kan förstå varför någon skulle vilja ge sig på den respekterade barnläkaren
Förverkligande av barnets rätt till skydd mot barnprostitution
Sammanfattning (s. 9).
De föräldralösa
Det går inte att så där bara köpa en rättvis skjorta
Under 1870–80-talen avslöjades att minderåriga engelska flickor såldes till belgiska bordeller och att det förekom ett utpräglat sexuellt våld mot barn i London. Det fick till följd att en nationell förening bildades, dels för att bevaka att lagarna mot sexuellt utnyttjande av barn efterlevdes och dels för att bekämpa handeln med kvinnor och barn – det som då allmänt kallades "vita slavhandeln". 1899 hade föreningen vuxit till att omfatta alla Europas länder. När föreningens första kongress hölls samma år var det i syfte att få Europas regenter att gemensamt bekämpa sexhandeln. 100 år senare – under 1980-talet – blev frågan om handel med kvinnor och barn för sexuellt utnyttjande åter aktuell. Men nu blev den kallad "trafficking" och framställdes som ett "modernt" fenomen. Kunskapen om vad som hänt under de hundra åren däremellan har försvunnit i glömska. I Kampen mot "vita slavhandeln" berättar historikern Hjördis Levin om arbetet mot handeln med kvinnor och barn i ett historiskt perspektiv på dagens trafficking. Hon för oss genom kvinnorörelsens och vaksamhetsföreningens kamp, hur sexhandeln togs upp av Nationernas Förbund 1920, och hur FN hanterat den i konventioner genom hundra år fram till idag – i en tankeväckande, användbar och heltäckande exposé.
De små prinsarna : en mans kamp för att hjälpa Nepals förlorade barn tillbaka hem
Maktens slavar : om trafficking och maffian
Bytte barn mot ren och pulka
Pojken i resväskan
Varat och varan : prostitution, surrogatmödraskap och den delade människan
