http://www.yso.fi/onto/yso/p10344 arbetsrotation
arbetsrotation arbetsrotation personalrotation arbetsväxling
Allmän omvårdnad. 3, Patient och sjuksköterska - kropp, behov och metoder
Var finns kvinnorna?
Med inre styrka
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Rotation av revisorer och revisionsbyråer : revisorers, ekonomidirektörers och bankdirektörers syn på effekterna av rotation
Kateketerna i det finska Lappland under 200 års tid (1751-1954)
Möjligheten finns, modet saknas : personalcirkulationen rullar inte
Den nedåtgående karriären
Inspirerande att byta tjänst
Akademin har låg beredskap för personalutveckling
Karriärutveckling in i ett tidigt skede av studierna
Arbetsrotation : -ett hälsofrämjande redskap bland vårdare inom äldreomsorgen, en kvalitativ studie
Vi får respons av varandra!
Tettan + hyddan = sant : [intervju med Tettan Lindqvist]
Omvårdnadens grunder : perspektiv och förhållningssätt
Familj framför framgång i karriären
Kommunikation mellan vårdpersonal : en studie vid en hälsovårdscentral
Led först dig själv och sedan andra!
Minnen från mina år i bibliotekets tjänst
"Efter lic-examen har det bara varit medvind"
Långsamma kliv på karriärstegen
Könssegregeringen i ingenjörs-, jurist- och läkarkårerna
Full fart på karriären
En redaktörs bekännelser
Bondens liv i det gamla Helsinge
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Personalcirkulation vidgar cirklarna
Norrländskt arbetsliv under 1700-talet : länsmannens berättelser 1764 om allmogens årliga arbeten i Medelpad, Ångermanland och Jämtland
Att bryta glastak
Vill du göra karriär?
Egen tid är guld värd
Föreningens nya ordförande
Jobbrotation skall stimulera
