http://www.yso.fi/onto/yso/p10358 aktivitetscentra
aktivitetscentra aktivitetscentra
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1935
De små städerna om Stadsförbundet: Svårt att klaga - men ingen är riktigt nöjd
Referat: Forskningsverksamheten vid hälsovårdscentralerna : nuläget och framtiden : utredningspersonernas rapport.
Sjömansro - byggt på källan som aldrig sinar
Radioamatöörimääräykset = Amatörradioföreskrifter
Sammanfattning (s. 11-16).
Allehandan : ett arbetscenter för gravt handikappade
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Fem stroke patienters uppfattningar av ergoterapin
Jumijärvi i våra hjärtan 1962-2002
FFCs historia : Landsorganisationen i Finland 1907-1930, Finlands Fackföreningars Centralförbund 1930-1969 och Finlands Fackförbunds Centralorganisation 1969-
Politisk professionalisering som anpassning : rekryteringen till de kommunala centralorganisationernas förtroendemannaorgan i ett kontingensteoretiskt perspektiv
Handel i samarbete : tillbakablick på handelslagens verksamhet och utveckling i Svenskfinland i 1900-talets samhällsturbulens
Annorlunda, men ändå lika : glimtar ur fackets svenska historia
Finlands svenska kommunförbund 1926-1993
FSK-ordförande Boris Renlund: 1990-talets stora frågor kräver enighet
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Utmaningar och möjligheter inom den finlandssvenska skol- och resurscenterverksamhetetn för syn- och hörselskadade
Centrallaget för handelslagen i Finland m.b.t. 50 år
All tid på Lekholmen
Gula huset är Nokiabornas vardagsrum
Testin paikka = Vad går vi för?
I Blå verkstaden är man fullt sysselsatt
Centralandelslaget Labor M. B. T. 1898-1938
Med förenade krafter : SOK 1904-1979
Solidaritet på prov : Finlandshjälp under vinterkriget
Suomen lakimiesliitto 1944-1954 = Finlands juristförbund 1944-1954
Toimintakertomus : Verksamhetsberättelse 1993.
Sysselsättning, service och lokal utveckling
Kommissionen för småstäderna ger styrelsen information
Vem älskar ett förbund? : en utredning om relationerna mellan lokal, regional och central nivå i nio finlandssvenska organisationer
Mina förebilder och berättelser
Röster från Snoan : jubileumsskrift för retreatgården Snoan, 40 år
Mangs fick sommarteater och kurscenter i Närpes
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Amatörradioföreskrifter
Regional frihet och statligt ansvar : en principiell diskussion : delbetänkande
Tömmer parkbänkarna
Rätten att behövas : arbetsträning för gravt förståndshandikappade på Allehandans annex
Alkula : tilan historiikki = gårds historik
Bågaskär valmistuu, mitä sen jälkeen = Bågaskär blir klart, vad händer sedan?
Klubbhusverksamheten - Betydelse av dagligt arbete
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Framåt tillsammans : SOK 100 år 1904-2004
Wi, grefwe Carl Frölich, præsident uti kongl. maj:ts och Riksens Swea hof-rätt, så ock vice-præsident, hof-rätts råd och samtelige assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. Genom bref, af then 19 i thenne månad, hafwer hans kongl. maj:t i nåder thenne thes hof-rätt förständigat, at Riksens höglofl. ständers secrete utskott ..
90 år av hydrologi i Finland
När handelsplatser växer fram : vägen och tiden
Turistföretagares syn på nätverkssamarbete
Får Karis ett lokalt kunskapscentrum i Gardbergs hus?
Sammandrag.
Finlands fackförbunds centralorganisation 1907-1982
Anafora retreatgård : oas i Egyptens öken
Museet och museipedagogiken : en studie om Åbo landskapsmuseum som uppfostrare och arrangör av museal fritid för barn
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
