http://www.yso.fi/onto/yso/p10301 etnobotanik
etnobotanik etnobotanik
Den symboliska nejlikan i senmedeltidens och renässansens konst
Floran i Skåne : arterna och deras utbredning
Fytomedicin : en fickhandbok om medicinalväxter
Människan och naturen
Inkaväxterna väcker intresse
Separattryck av uppsatser rörande växtförädlingsarbeten och odlingsförsök med gummimaskros
Kejsarens läkeväxter : naturmedel från det gamla Kina
Anwisning, att insamla, torka och förwara de i Swerige och Norrige wildt wäxande och odlade medicinske wäxter och wäxtdelar
Om ärter : en etnobotanisk skrift
Flora oeconomica, eller Hushålls-nyttan af de i Swerige, wildt wäxande örter, med medicinska facultetens bifall wid kongl. academien i Upsala, under kongl. archiaterns ... Carl Linnæi inseende, uti et academiskt prof, år 1748, på latin, och nu på modersmålet utgifwen af Elias Aspelin ...
Människan och floran
Blomstermotiv streck för streck
Nycklar till kunskap : om människans bruk av naturen
Villaträdgårdens historia : ett 150-årigt perspektiv
Trädlandskap : inre och yttre bilder
Människor och växter : svensk folklig botanik från "Ag" till "Örtblad"
Växter i Linnes landskap : en vänbok till Börge Pettersson
Så målar du buketter, kransar och rankor
Blommor i bondebygd : herbarier, närnatur, folktro, läkekonst, naturlyrik, lokala växtnamn
Stora örtläkarboken för kvinnor
