http://www.yso.fi/onto/yso/p10317 tarmkanal
tarmkanal tarmkanalen tarmkanalen
Låt oss tala om tarmen!
De tuberkulösa tarmförträngningarna : en patologisk-anatomisk och klinisk studie
Magstarkt! : en bok om tarmfloran och magens nervsystem
"En busunge som aldrig flyttar hemifrån" : att leva med en kronisk tarmsjukdom
Studier öfver tarminvagination
Magsmart : [mat för en lugnare mage och bättre hälsa] : [med recept för dagens alla måltider]
Anorektala blödningar : projekt
Volvulus flexurae sigmoideae : en klinisk och topografisk-anatomisk studie
Behandling av Crohns sjukdom utvecklas ; översättning: Peter Sundholm
Anmärkningar om entero-colitis chronica
Om pnevmatos. : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen, för medicinska gradens erhållande författad och utgifven af Knut August Hagberg af Östgötha landskap och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium den [ ] juni 1849 p. v. t. e. m. delen 2.
Välpackat är hälften vunnet
Omvårdnad vid urin-, faeces- och tarmbesvär
Lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Så här förs läkemedlet in i cellen
Stress och psykosomatisk sjukdom : främst mag-tarmbesvär
En bok om hur man äter den mest hälsosamma, antiinflammatoriska maten. Information om och recept med antiinflammatoriska ingredienser. Fakta underbyggd genom professor Stig Bengmark, f.d. chefskirurg och klinikchef, med mångårig erfarenhet av forskning på magens bakterier och hur maten vi äter påverkar kroppen. Han menar att alla kroniska sjukdomar har en och samma orsak - ett uttröttat immunförsvar orsakat av kronisk inflammation.
Medicinska mag- och tarmsjukdomar
Charmen med tarmen : allt om ett av kroppens mest underskattade organ
Långa och täta antibiotikakurer kan ge clostridiuminfektion
Om blodbilden hos botriocefalusbärare
Cancerland - tur & retur : livet som läkare och patient
Människans inälfsmaskar
Om fissur å ändtarmens slemhinna
Hälsosam mat för en friskare mage : med 50 recept till ett sundare liv
Food pharmacy : en berättelse om tarmfloror, goda bakterier, forskning och antiinflammatorisk mat : ordineras till alla som vill äta sig till ett friskare liv : går inte att överdosera
Förekomsten av Clostridium botulinum typerna A, B, E och F i tarmkanalens normalflora hos nötkreatur under vinterutfodringsperioden
Om pnevmatos. : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska fakultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen, för medicinska gradens erhållande författad och utgifven af Frans Theodor Noréus philosphiae magister, och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium den 11 nov. 1848. p. v. t. e. m. delen 1.
Magens språk
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS : Sofia Antonsson, Jeanette Steijer, Beatrice Fröling ; [illustrationer: Sofia Edelman Holmqvist]
Xantinoxidas i human lever och tarm : relationen mellan expression och aktivitet
Akut buk 3.0 : en sammanfattning
Magen : bakterier, buller och brak
Keratinernas roll i tarmhälsan och i återhämtningen av tjocktarmsepitelet vid olika stressituationer i in vivo- och in vitro-förhållanden
Skydda din hjärna : om tarmbakteriernas förmåga att läka och skydda din hjärna - hela livet
Mer lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Magen : irritation, knip, uppblåsthet
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS
