http://www.yso.fi/onto/yso/p10366 inköp
inköp inköp
Den strategiska betydelsen av leverantörsval och leverantörsförhållanden : en fallstudie för Oy Kaffecentralen Finland Ab
Inköp av förpackningsmaterial
En studie av inköpens fakturakontroll inom Oy Wärtsilä Ab, Åbovarven
Inköp av råkaffe : case: Gustav Paulig Ltd
Skönlitteratur på bibliotek : rapporter från folkbiblioteksutredningen om inköp, lån och läsning
Jämförelseanalys av Porvoon Mittaletku Oy:s produkter och leverantörer
Utveckla eller köpa kompetens : avlasta, komplettera, möjliggöra, förändra
Leverantörsrelationer i modebranschen : val av leverantör och nivå av samarbete för att kunna göra konkurrenskraftiga inköp
Köp av ny bostad : guide för köparen
Affärssystem för Camilla Aho Oy Ab
En hjärtformad ask
Inköpsprocessen : Inköp i små företag
Kan jag returnera julgåvor? : återgång av köp
Inköpscentret i ett projektutförande nätverk : en studie av el-centralinköp till bostäder
Processutveckling vid en inköpsavdelning : case Neste Oil
Middagsmat i matkasse - den nya trenden
Undersökning av varumottagning i en byggvaruaffär
Standardisering av komponenter : en studie vid ABB Motors
Spargrisen : en bok om pengar
Intern kontroll : en fallstudie av inköps- och lagerhållningsprocessen för Företag Ab:s underhållsavdelning
De kommunala köpbeslutens karaktär
Beställarkompetens vid upphandling och utveckling av IT : om kompetensframväxt i skuggan av kunskapsfragmentering
Restaurangernas val av livsmedel
En kartläggning av Amicas inköpsprocess
Val av antalet leverantörer : en studie av fyra österbottniska företag
Varuinköp och varuimport till Finland
Företagsförvärv : en introduktion
Integrationen av social hållbarhet i inköpsprocessen
Utveckling av kärnkompetens genom strategiskt inköp
Socialt ansvar inom finska företags globala inköpskedjor
Materialadministration och logistik : grunder och möjligheter
Proffs i inköp?! : skapa lönsamhet i industriella inköp
Lönsamma IT-investeringar - med funktionsupphandling
Hur hänger strategiska inköp ihop med inköpsstrategier och företagsstrategier? : en fallstudie över de strategiska inköpen och deras förbättringsmöjligheter i LKI och The Switch
Köp av lokalvård-avtalen ur beställarens synvinkel : En fallstudie av beställar-utförarmodellen inom HNS Helsingfors sjukhus kirurgiska resultatenhet
Inköp
Köp rätt med ISO 9001! : en handbok om inköp
Inköp i ett internationellt företag
Faktorer att beakta för att uppnå synergi inom inköp vid fusion : en undersökning i Solifer group
En inköpsstudie
Inköp av elektronik i detaljhandeln
Konsumtions- oxh köpplanering i hushåll
Inköpsverktyg för projektet RCMS och ramverket Symfony
Inköpsprocessen och dess utveckling under 2000-talet i livsmedelsbranschen : Arla Ingman Oy Ab ( Arla Foods)
Strategiskt inköp
Inköp och supply chain management : analys, strategi, planering och praktik
Inköpsteknik : praktisk handbok för effektivare inköp
Framtidens inköp
Datorbaserat stödsystem för materialhantering
Handbook för trycksaksbeställare
Valet av leverantör och faktorer som påverkar valet : en studie av leverantörsvalet vid Hartman Järn
Inköparens förändrade funktion
Hantering av leverantörsrelationer i högteknologiska affärsnätverk : en fallstudie inom Teleste
4PL : ett alternativ för Karitma Oy
Inköpsprocessen och inköpsstrategier för en global återförsäljare : case Bauhaus Finland
Inköp i förändring : om organisation, roll och styrning
Inköpsfunktionen i ett tjänsteföretag : en effektivering av inköpsfunktionen i ett tjänsteföretag genom införande av supply chain management - tänkande
Anskaffning av datorer för företagsanvändning
Inköp och varuhantering : viktigt för lönsamheten : [fakta och uppgifter]
Köp av tjänster för ledningskompetens - en polyfonisk process
Företags samarbetsmöjligheter vid inköp och marknadsföring med beaktande av kartellförbudet
Inköp i studerandekårsverksamhet : Case Arcada studerandekår - ASK
Köprevolutionen : hur den digitaliserade konsumenten transformerar handel, varumärken och marknadsföring
Vöråföretag sälger begagnat över hela landet
Supplier relationship management : att frigöra mervärden genom leverantörsbasen
Därför skall vi ha mystery shopping
Professionellt inköp
Nordic Cast Sourcing Ab : import av brunnslock från Kina
B2B : flödet i inköpsprocessen
Upplevt kundservice på Stockmanns herravdelning i Östra centrum
What's in it for we? : inköp, outsourcing och strategiska partnerskap med Vested
Förhandlingsstrategiska val i olika inköpssituationer
Inköp av livsmedel i restaurangbranschen
Inköpsverksamheten vid byggprojekt i Mellan Östern - inklusive Egypten och Libyen
En kartläggning av Fazer Amicas inköpsprocess : en uppföljning
Detaljförsäljning av vissa byggnadsmaterial
En marknadsundersökning om faktorer som påverkar konsumentbeteendet vid köp av färg-TV
En utvärdering och förslag till förbättringar av materialhanteringssystemet vid Wilh. Schauman Ab (Jakobstad)
Sinnesmarknadsföring online : konsumentens uppfattning av hur hennes sinnen påverkas vid shopping av kläder på internet
En handbok till lyckade förhandlingar
Inköpsprocessen för IT-investeringar
Inköpssamarbete ur konkurrensrättslig synvinkel
Klädinköp
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Att köpa eller inte köpa : rapport från ett köpstopp
Inköp : en essentiell del av affärsidén
Sälj!
Vendor management : relationer och beslut : case: Henan
Konjunkturläget. 1994, Maj, Specialstudier: Den svenska ekonomins räntekänslighet - några simuleringsresultat. Hushållens inköpsplaner - en användbar konjunkturindikator. Svenska generationsäkenskaper
Sätt allt till pappers vid bostadsköpet
Strategiska allianser mellan småföretag : en studie av Finlands Båttillbehörs Experters inköpsfunktion
Inköp på Maritim
Köpprocesser och vikten av industriell profilering vid val av förpackningsleverantörer inom livsmedelsbranschen : en fallstudie av Pomens, Felix-Abba och Kesko
Ändrade förhållanden vid lösöreköp
Inköp och förhandlingskraft i småföretag
Inköpsbeteende i en myndighet : med utgångspunkt från SIDA = [Buying behaviour in an authority] : [a study of SIDA]
Hur ser svenska inköpare på Finland (allmänt), finländska produkter och finländsk marknadsföring
Sammandrag.
Handla : om konsumenters makt och ansvar
Inköp av granitsten : Case Skanska Oy
Konstinköpen under Victor Westerholms tid som intendent för Konstföreningen i Åbo 1891-1919
Modernt inköp
Shopstop : rapport från ett celibat
