http://www.yso.fi/onto/yso/p10398 katalogisering
katalogisering katalogisering bibliografisk beskrivning
Yrjö Kilpinen : sävellykset = kompositioner = Kompositionen = composition
Råd vid katalogisering av museiföremål
REFORM : REtrieval system FOR Museums. Sakordslista : A-L : M-Ö
Inte bara katalogregler : Festskrift till Anders Lönn 5 mars 2003
Fotosamlingar i Härnösands, Kramfors och Sollefteå kommuner
Clavis memoriae - ett seminarium om datoriserad katalogisering av handskriftsmaterial, Svenska institutet i Rom 22-26 april 1996
Bibliografisk kontroll : en introduktion till katalogisering, klassifikation och indexering
Clavis memoriae - ett seminarium om datoriserad katalogisering av handskriftsmaterial, Svenska institutet i Rom 22-26 april 1998
Ursinnig digitalisering och framtidsväntan : Museicentralens samlingar i omvälvning
Museer behöver goda register : preliminär rapport från kulturrådets arbetsgrupp som utreder registrering av museisamlingar
Analys av nationella bestånd inom naturvetenskaper : en bas för resursfördelning och beståndsutveckling
Carl Larsson : signerat med pensel och penna. [2]
Museo matkalla huomiseen = Museet på väg mot morgondagen
Kunskapsorganisation : en introduktion till katalogisering, klassifikation och indexering
Från kungaporträtt till läsketikett : en domänanalytisk studie över Kungl. bibliotekets bildsamling med särskild inriktning mot katalogiserings- och indexeringsfrågor
Katalogregler för Finlands vetenskapliga biblioteks accessions-katalog
Katalogiseringen av A. E. Nordenskiölds bibliotek
Nordisk CIP-konferens i Stockholm 23-24 november 1983 = Nordic CIP conference in Stockholm, November 23-24, 1983
Clavis memoriæ - ett seminarium om datoriserad katalogisering av handskriftsmaterial, Svenska institutet i Rom 22-26 april 1998
Pseudoanonymer och corporate entry : nominalkatalogens svåraste problem
Katalogen - nyckeln till museernas kunskap? : om dokumentation och kunskapskultur i museer
Fredrika, vår nya hjälpreda
Undervisningssamlingarna vid Åbo landskapsmuseum - varför och hur?
Metadata : en bok om hur webbdokument kan katalogiseras och göras sökbara
Kulturhistorisk bebyggelseinventering : riktlinjer för förenhetligande av kulturhistorisk bebyggelseinventering i Finland
Katalogiseringsanvisningar för museernasn digitaliseringsprojekt 1.0
Katalogiseringsregler för svenska bibliotek : svensk översättning och bearbetning av Anglo-American cataloguing rules, second edition 1988 revision
Svenska katalogiseringsregler
Katalog : handbok och postorder
Auktoritetsregister : institutionsnamn
Klassifikationssystem för svenska bibliotek
Finländska katalogiseringsregler. 1, Beskrivning
