http://www.yso.fi/onto/yso/p10321 arbetstillstånd
arbetstillstånd arbetstillstånd
Ett effektivt och flexibelt system för arbetskraftsinvandring
Utlänningslagen : med kommentarer
Den yrkesmässiga trafiken : samordnings- och genomförandefrågor
Sammanfattning (s. 13-21).
Lättare att anställa utländsk arbetskraft kortvarigt
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Utlänningslagen med kommentarer
Bothnia Work : strategi för arbetskraftsinvandring : Österbotten och Mellersta Österbotten
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
Sammanfattning (s. 15-23).
Unionsmedborgares rörlighet inom EU : betänkande
Utländsk arbetskraft
Kommunalt samarbete inom miljösektorn i Finland
Samarbete med skolor : handbok för jägare
Rekrytering av utländsk arbetskraft
Utlänningslagstiftningen i ett domstolsperspektiv : betänkade
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Jobba i Finland?
