http://www.yso.fi/onto/yso/p10302 rotpriser
rotpriser rotpriser
Pejling av virkesmarknaden
Snart säljs stammar?
Vad påverkar rotpriset?
Skattekubikmeterns penningvärde stiger
Virkeshandeln går som på räls
Så beskattas ved
Håller virket sitt värde?
Parterna inom virkeshandeln diskuterade: Drivningskostnaden har stor inverkan på rotpriset
Grundpris + tillägg - avdrag = rotpris
Varför inte sälja genast?
Inför virkeshandelssäsongen
Hur löper virkeshandeln?
Rotpriset för ädellöv varierar
Prisfaktorer i sammandrag
Storleken på stammarna avgör virkespriset
