http://www.yso.fi/onto/yso/p10323 bombningar
bombningar bombningar
Luftfösvaret i ord och bild
De andras hus
Nattvakten
Intervju från Esse (1990)
Dresden : tisdag den 13 februari 1945
En tragedi under andra världskriget
Den vinande döden från ovan : Junkers Ju 87 Stuka på Österfronten
Sotakuvia Vaasasta 1939-1940 = Krigsbilder från Vasa 1939-1940
Flykten från den brinnande staden
Sågbacken : fakta och minnen kring 1940-talet
Avsikt att förinta
Samma eko gav våra steg : Svenskösterbottens skyddskårspojkar och soldatgossar
Lennart Hultins apotek i Wiborg
Life story-intervju från Esse. Om barndom, uppväxt, skolgång, liv och händelser i Esse, militärutbildning på Sveaborg och i Sandudd, militärtjänstgöring på Kronan i Vasa under krigstiden, resa till Lappland och körningar som chaufför, minnen från ca 1920–1940-talet. Inlämnad till arkivet på 1990-talet.
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Krigszon Hangöudd 1939-1945
Det västallierade bombkriget mot de tyska storstäderna under andra världskriget och civilbefolkningens reaktioner i de drabbade städerna
Fredsbomber över Balkan : konflikten om Kosovo
När gåvorna landade
Om du får det här brevet
"Bomba och bränn dom" : taktik och terror under 100 år av flygkrig
Artikeln bygger på utdrag ur Torolf Hultins anteckninar från krigsåren 1939-42 som har översatts och sammanställts av Henrik Hultin, brorson till Torolf Hultin.
Helsingfors' luftförsvar 1942-1944 : två uppsatser
Vilket hade alternativet varit?
Brev från nollpunkten : historiska essäer
Dödliga uppdrag under andra världskriget
Durango, martyrstaden : ett tyskt bombardemang, dess orsaker och verkningar
Nu dog du : bombernas århundrade
