http://www.yso.fi/onto/yso/p10326 fornspråk
fornspråk fornspråk
Schacktavelslek med Äktenskapsvisan
Fornsvenskan i våra latinska originaldiplom före 1300.. 2
Grekiska för teologer : en introduktion
Svensk latinöversättning. 1, Processen
Orvar Odds saga : ett fornnordiskt äfventyr
Om verbets syntax. 1, Den äldre fornsvenskan
Kommentar till Erikskrönikan
Saltbrännaren från Angr
Orden víkingr, m., och víking, f. : replik till en replik
Isländsk läsebok
Studier öfver fornsvensk ljudlära
En medeltida ordspråkssamling på fornsvenska
Óláfs drápa Tryggvasonar : fragment ur "Bergsboken"
Fornsvenska legendariet : handskrifter och språk
Erikskrönikans ljudlära : enligt texten i Cod. Holm. D 2
Textkurs i fornsvenska
Isländsk läsebok : för den akademiska undervisningen
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 5. bandet
Tre bidrag till norrön etymologi
Geisli Einarr Skúlason orti
Substantivering av adjektiv i fornsvenskan
Tre norröna etymologier : hrœrar, hǫgld, kǫsungr
Hälsingelagen och Upplandslagens ärfdabalk i Cod. Ups. B 49 : språkhistorisk undersökning. 1
Upplands runstenar : en allmänfattlig öfversikt
Språklig undersökning af Le Lapidaire de Cambridge, en fornfransk öfversättning af biskop Marbods Lapidarius
Sången om Roland
Vikingarnas språk : 750-1100
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Fem Moseböcker på fornsvenska : en språklig undersökning på grundval av de bevarade handskrifterna
Hervarar Saga på gammal Götska
Konungs annáll : "annales islandorum regii" : isländska handschriften n:o 2087 4:to i den gamla samlingen på det stora Kungliga biblioteket i Köpenhamn
Naturskildringarna i den norröna diktningen
Kasusbruket vid til i Eufemiavisorna : en undersökning av kasusbruket vid prepositionen til i tre 1300-talsverstexter
Heliga Birgittas texter på fornsvenska. Birgittas uppenbarelser. Bok 2
Landslagsspråk och stadslagsspråk : stilhistoriska undersökningar i Kristoffers landslag
Studier över de passiva konstruktionerna i fornsvenskan
Galdrar : de gamla germanska trollsångernas stil undersökt i samband med en svensk runinskrift från folkvandringstiden
Den kristna terminologien i fornsvenskan
Fornisländsk grammatik
Vokal på glid : Till frågan om östnordisk brytning av kort y
Spår af hednisk tro och kult i fornsvenska personnamn
Helga manna leverne : studier i den fornsvenska översättningen av Vitae patrum
Fornsvenska upplevarverb
Fornsvenska paradigm : sammanställda för propdevtiska kursen n:r 1 i nordiska språk
Användningen av 'en' som indefinit artikel i fornsvenskan
Stora vokaldansen : om kvantitativa och kvalitativa förändringar i fornsvenskans vokalsystem
Helga manna leverne : studier i den fornsvenska överssättningen av Vitae patrum
Strrassburger-ederna : den älsta bevarade texten på franska språket
Två norröna etymologier
Hälsingelagen och Upplandslagens ärfdabalk i Cod. Ups. B. 49. : språkhistorisk undersökning. 1, Jämte tvänne exkurser: 1 : det nordiska [alpha]-omljudet af kort [upsilon] 2
Hemming Gadhs språk. 1-2
Fornsvensk läsebok
Rimlista till Eufemiavisorna och Erikskrönikan
Första grammatiska avhandlingen : svensk översättning med isländsk parallelltext
Terminologin i Äldre Västgöta- och Östgöta-lagarne
Studier över allitterationen i Eddan
Grunddragen av den fornsvenska grammatiken : till den akademiska undervisningens tjänst
Fornsvenska texter : med förklaringar och ordlista
Anvisning till isländskan, eller, Nordiska fornspråket
Pa swänsko : studier i lexikalisk förnyelse hos Peder Månsson
Ortnamnsstudier i urval
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 3. bandet, Ordbok
De appellativa substantivens bildning i fornsvenskan : bidrag till den fornsvenska ordbildningsläran
Efterlämnade skrifter. 1, Första delen
Studier i outgivna fornsvenska handskrifter
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
Från bautasten till bautastor : studier över fornvästnordiska bautasteinn och svenska ord bildade med bauta(-)
Etrusker : vad menade ni egentligen? : etruskiskt bildspråk - symbol och mening
Utdrag ur Magnus Erikssons landslag : med inledning, anmärkningar och glossar
Äldre Västgötalagen
Studier över Ynglingatal
Här presenteras några gamla språk som nu är utdöda, men som skrevs och talades för länge sedan. Språken som tas upp är: sumeriska, akkadiska, hebreiska (dött och levande), koptiska, hettiterrikets språk, sanskrit, fornpersiska, etruskiska, gotiska och anglosaxiska. Författaren, född 1981, behärskar ett dussin döda språk.
Om skalden Sighvat Tordsson samt tolkning af hans Flokkr um fall Erlings och Bersöglisvísur
Satsekvivalenta infinitivfraser i svenskan : en synkron och diakron undersökning
Syntaktisk variation och förändring : en studie av subjektslösa satser i fornsvenska
Ivar Skalds martyrkväde om tronkrävaren Sigurd slemmedjäknes död
Fornnordisk formlära
Taga, bagare, Bragby : om g för äldre k i svenskan
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 4, Fjerde bandet : [4:1-2]
Fornsvenskan i våra latinska originaldiplom före 1300.. 1
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 6. bandet
Handskriften som historiskt vittne : fornsvenska samlingshandskrifter : miljö och funktion
Studier över de i fornsvenskan inlånade personnamnen : (företrädesvis intill 1350).. 1, 1-2
Siælinna thrøst : første delin aff the bokinne som kallas Siælinna thrøst : efter cod. Holm. A 108 (f. d. cod. Ängsö)
Svensk latinöversättning. 2, Förlagan och produkten
Forn-swenskans (svænsku ok gøzku) och forn-norskans (norrænu) språkbyggnad, jemte ett bihang om den äldsta runskriften
