http://www.yso.fi/onto/yso/p10331 räkenskapsböcker
räkenskapsböcker räkenskapsböcker
Kaupungin tilit ja tilinpäätös = Stadens räkenskaper och bokslut = [Comptabilité de la ville]. 14 : 1929 : kertomus = berättelse = [rapports annuels]
Kopia finns på microfiche i Vasa
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Quitence bok för [ ] hemmans, : i [ ] by och [ ] socken, husbehofs brännings arrende
Bokslutsanalys : grundläggande bokslutskunskap och metoder för räkenskapsanalys
Bruno Ahlstedts nedteckningar om livet i Helsingfors 1901 - 1914. 23 bilagor.
Praktikböcker, kassaböcker samt dagsverksböcker från olika gårdar i sydvästra Finland förda av praktikanten, sedermera inspektorn Jarl Blomqvist åren 1922 - 1930.
Tilintarkastusalan suositukset = Rekommendationer i revisionsfrågor
Föreningens ekonomihandbok
Helsingborgs län : räkenskaper 1582/83, jordebok 1583/84, extraskattemantalslängd 1584
Ruth Sandviks efterlämnade papper och fotografier. I samlingen ingår handlingar som berättar om Ruth Sandviks släktingar samt om gården Ofvanmalm i Tenala. Fotografierna föreställer bl.a. Ofvanmalm, Tenala lotto, kyrkosångfester, vyer av Helsingfors, Karis, Hangö ca 1920 - 30 samt Eckerö.
Kassabok "Hemmets ekonomi" 1930 förd av fru Elsa Simberg. Innehåller också annotationer med namnsdagar och födelsedagar, samt uppgifter om Paul Simbergs begravning.
Insänt material från Nyland (1978)
Lanthandelns handlingar från åren 1914 - 1965. Samlingen består av kassaböcker, kreditliggare, inventarium, förteckningar över tillgångar / skulder, dagböcker, en prisbok, leveransanmälningar och  redovisningar över reglementerade förnödenheter.
Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1634-1700
Sammanfattning (s. 11-17).
När morfar sydde sälskinnsskor (1982)
En kopia av kassaboken finns arkiverad i Österbottens traditionsarkiv, se ÖTA 16.
Med facit i hand : Jakobstads Bokföringsbyrå 50 år
Barndomsminnen från 1900-talets början berättade 10 pensionärer som då var barn. Nedtecknade intervjuer.
Bokföring i praktiken. Övningsbok
Academiska orchesterns räkenskaps-bok 1849-1853
Finländare i Storkyrkans hägn : kyrkoräkenskaper berättar om 1560-talets Stockholm
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors  Jfr SLS 1037.
Kassabok 2.9.1919 - 17.11.1925 förd av Gustaf Alfred Linderman ( 10.5.1870 - 26.11.1953) anställd vid bröderna Åströms läderfabrik i Uleåborg.
Ruth Sandviks efterlämnade papper (1985)
Papperslös bokföring i en bokföringsbyrå : ett utvärderingsprojekt om effektivering av arbetet i en bokföringsbyrå genom införande av papperslösa bokföringsfunktioner
Sören Norbys räkenskapsbok för Gotland 1523-24
Bokföring
Juhola gårds butiksbok 1936 - 1942 (1984)
Tidigmoderna handelsböcker i svenska städer : källmaterial och möjligheter
Samlingen innehåller 4 kassaböcker som troligtvis tillhört Mathias Wasenius.
Kassabok från Nedre Daniel, Finby, Sund 1936-1937, tidningsurklipp och fotografi av skeppet Sigyn.
Recept samt bokföring för åren 1924 - 1929 förd av änkan Hilda Marttila (f. 1882).
Nominering av redovisningskonsulter : betänkande
Bokslutet från början
Kerstin och Karin Mandelstams kassaböcker (1983)
Vardagsliv i Kronohagen i början av 1900 - talet (1986)
Normbildning och redovisningsförändring : värderingar vid val av mätprinciper inom svensk redovisning
Mot en papperslös bokföring : en kvantitativ studie i bokförares och revisorers attityder till användning[en] av maskinläsbara datamedier i bokföring
Quittence bok, å krono och stadens enskylte medel, : för [ ] wid gården n:o [ ] i sjö- och stapel-staden Åbo
Elin Alfhild Pakalén och Karl Pakaléns samling (1995)
Quittence bok, angående Kongl. Maj:ts : och kronones utlagor af indelte hemmanet, uti [ ] by och [ ] hemman n:o [ ] belägit i Biörneborgs lähn, Nedredels härad och [ ] sochn
Dagböcker (1984)
Hantering av osäkerhet i bokslutsplanering
Två kopieböcker från 1903 - 1910 och 1910 - 1938 som innehåller handskrivna avskrifter av  folkskoleinspektor Hjalmar Björkvalls korrespendens gällande hans yrke och förtroendeuppdrag, bl.a bok- och materialbeställningar och uppbördslistor för Svenska folkskolans vänner. Förslag till skolkursprogram i Fiskars och Pojo. Brev till H. Björkvall (1915) angående bokpublikation.
Ett expertsystem för boksluts- och skatteplanering
De skatterättsliga, bokföringsrättsliga och aktiebolagsrättsliga reglernas motstridiga huvudsyften sådana som de yttrar sig i lagstiftning och praxis
Krono qvittence bok, : för [ ] från [ ] by [ ] af [ ] och Nedre Säxmäki härad
Revisorernas syn på resultatmanipulering i Finland : en studie för att kartlägga den rådande situationen
Bokslutsmodell för aktiebolag
Material insamlat i samband med studiecirkel. En kassett med kommentarer om livet i Kronohagen i början av 1900-talet ingår.
Företagsanalysens relationstal
Krono quittence bok, : för [ ] uti [ ] by [ ] sokn och [ ] härad
Protokollsböcker, matrikel, kassabok.
Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1701-1735
Material insänt 1978-,  bl.a. berättelser om ett "original", kopia av dagboksanteckningar från inbördeskriget 1918, levnadsbeskrivningar, anteckningar om jordbruk i slutet av 1800-t., kommunalhem, skådespel, prästgårdsliv i början av 1900-t., folktro, bakning, personalfester, amatörhistorieforskning, folkvisor, ramsor, brev, brevpapper, inbjudningar, Titanics dödshymn, kuplett från Viborg, kärleksbrev, minnesverser, frontturnén Roospiggarna: konsertprogram; Zacharias Topelius: Program vid Hyllningsfest i Vasa 14.1.1898, Program vid festen i Brandkårshusets festsal i Helsingfors 22.1.1898, begravningsprogram från Helsingfors 21.3.1898; boskapsskötsel, filmstjärnekort, utdrag ur amerikabrev och sjömansbrev, visor, sångblad, lucia, sjusovardagen, teckning av Johan Ludvig Runeberg gjord av elev vid Rödskog skola, Esbo, Julgubben och bolsjeviken vid Östra Nylands Folkhögskola, påskdagarnas namn. Teckningar (kopior) av M-B Wikström-Nikander, 6 st., julbeskrivning, sånghäfte och fotografi från moderevy som framförts på Lovisa gymnastikförenings julfest 1927
Att läsa och förstå bokslut
Två kopieböcker 1903 - 1910,  1910 - 1938 (1983)
Edit Ahlskogs lanthandel i Malax (1983)
Fyra kassaböcker (1874-1911)
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Stadens räkenskaper och bokslut = [Comptabilité de la ville]. 2 : 1917 : Berättelse
Recept samt bokföring för åren 1924-1929 förd av änkan Hilda Mattila (f.1882).  (1984)
Juhola gårds butiksbok hos handlande Uno Malmström i Käinby 1936 - 1942. 4 st böcker.
17 dagböcker (1909-1965), 17 kassaböcker (1913-1979), anteckningar (1917-1942), korrespondens, intyg samt övriga handlingar som tillhört Elin och Karl Pakalén. 3 mappar.
Kassabok januari 1895 - juli 1897 förd av bondesonen, sedermera frikyrkopredikanten Johan Liljeström.
Föreningar : bokföring, bokslut och revision
Kopia av kassabok januari 1895 - juli 1897 förd av bondesonen, sedermera frikyrkopredikanten Johan Liljeström.
Kassabok 1895-1897 förd av bondesonen sedermera frikyrkopredikanten Johan Liljeström (1984)
I samlingen ingår dokument och fotografier av olika härkomst.Kopia av privat kassabok (1919-20) efter häradshövding i Vasa.Kopia av brev angående bostadssituationen i Vasa 1907.Kopia av identitetsbevis, "Pass för roddbåt" utfärdat i Nikolaistad 1917.Kopia av kolorerat fotografi föreställande barnbegravning 1906.Minnesskildring av när Wasa teater brann 1953.Reprofotografi av Wasa sångarbröder 1915-16, namnförteckning.Klassfotografi, II luokka Waasan Reaali Lyseo 1900.Fotodokumentation av mattvätt i Vasa 2004.
15 kassa- och hushållsböcker 1927-1956.
Revisionsutskott m.m.; genomförande av 2006 års revisorsdirektiv : delbetänkande
Quittence-bok för hemmanet n:o : [ ] i [ ] by [ ] sokn [ ] härad, behos af [ ].
Varia – lokalhistoria och dokumentation från Vasa (1900-2004)
Kassabok "hemmets ekonomi" 1930 förd av fru Elsa Simberg, Helsingfors (1984)
Allmän anvisning om upprättande av koncernbokslut för kommuner och samkommuner
Aktiebolagslagen. Del 1, Kap 1-10 jämte Bokföringslagens bestämmelser om årsbokslut med kommentar
Qvittence bok angående kongl. maij:ts och kronones utlagor af indelte hemmanet uti [ ] by och [ ] hemman n. [ ] belägit i Biörneborgs län Nedredels härad och [ ] sochn
Modell för aktiebolags bokslut
Praktikböcker, kassaböcker samt dagsverksböcker från olika gårdar i sydvästra Finland 1922 - 1930 (1984)
Insänt material i samband med FKAs upprop om dagböcker, bondeböcker, kassaböcker etc.
Två senmedeltida räkenskapsböcker : Folke Gregerssons (Lillie) gårdsräkenskaper för Lindö (?) m.m. 1496-1501 eller senare och Britta Hansdotters (Tott) på Åkerö uppbörds- och utgiftsböcker 1507/1508 - 1511/1512
Allmän anvisning om uppgörande av koncernbokslut för kommuner och samkommuner
