http://www.yso.fi/onto/yso/p10310 frisyrer
frisyrer frisyrer hårfrisyrer
Mennään naimisiin! 2015 : Kesä
Perukmakarna på kungliga teatern 1773-1923 : konstnärlig och social status
En hårfin historia
Anteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland (1922)
Kroppskonst
Prinsessfrisyrer : 40 fantastiska prinsessfrisyrer med steg för steg -instru
Fredrika frisyrälvan
Hårets och perukens betydelse och möjligheter : grunder i frisering
Flätor : steg för steg-guide till de finaste flätade frisyrerna
Intervjuer med yngre män om normer kring klädsel och manlighet. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Flätor, tofsar och knutar : 50 fina, enkla och roliga håruppsättningar
Den stora boken om flätor
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Flätor : [den ultimata handboken ; inbakad, kringlor, fiskbensfläta, vattenfallsfläta, björkknoppar]
Flätat, tvinnat och uppsatt : steg-för-steg-instruktioner till 82 snygga frisyrer
Jag vill inte kamma mig!
Hår : fint, fult, fräckt och fusk
Uppteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland. Samlingen innehåller uppteckningar, skisser, snittritningar till dräkter samt en reseberättelse.
Hår : klippning, läggning och kosmetisk behandling
Modiga frisyrer och friserat mode : en kulturhistorisk resa från Nefertiti till Madonna
Den stora modeboken
Hår & make-up : en komplett handbok i skönhetsvård
Manlighet och maskulinitet i klädsel och kropp (2015)
Hår- och klädmodets stillära
Jan hos frisören
Jfr Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 1-3 och 6-7.
Håret : över 70 frisyrer för långt och halvlångt hår
Stora frisyrer
Hår, hud och naglar : en tillämpad introduktion
Vintagefrisyrer : smarta tips för stilsäkra frisyrer
Nisse hos frisören
