http://www.yso.fi/onto/yso/p10338 aga
aga aga kroppsaga
Oy Aga Ab 1917-1967
Positiv kroppslig beröring och kroppslig bestraffning i barndomen : samband med depression, aggression och konfliktlösning i vuxenlivet
Aggressivt beteende bland fångar. : Samband mellan motiv för aggression och erfarenheter av aga
Slå inte barnet! : nationella handlingsprogrammet för att minska kroppslig aga mot barn 2010-2015
Samband mellan utsatthet för aga under barndomen och olika psykosociala faktorer senare i livet : en studie av ett representativt samspel från västra Finland
Miljöstrategi för konkurrenskraft : produkt- och företagsutveckling i AGA = Environmental strategy and competitive advantage : product and company development in AGA, a Swedish gas- and welding company
AGA storsatsar på LNG
Du skall icke slå : om fysisk och psykisk misshandel av barn
EU:s militära krishantering : en analys av fem militära operationer 2003-2010
Samband mellan utsatthet för aga och ungdomars beteenden i konflikter med jämnåriga
Samband mellan utsatthet för aga, aggressivt beteende och olika personlighetsdrag hos ungdomar i Svenskfinland
Drabbade barn : aga och barnmisshandel i Sverige från reformationen till nutid
Aga Khans memoarer
Mår man dåligt av att leva i en våldsam miljö? : en kartläggning av elever i årskurs nio i Österbotten
Distribution av medicinska gaser i Finland : fallstudie. AGA Healthcare
Utskälld
Var optimist! : AGAs innovativa verksamhet 1904-1959
Utsatthet för aga och samband med psykosociala faktorer i vuxenlivet : resultat från ett representativt sampel i västra Finland
Depression och dess samband med psykosocial faktorer : En studie av ett representativt sampel från västra Finland
Aldrig våld!
Skolbarnets fostran : enhetsskolan, agan och politiken om barnet 1946-1962
Faktorer som har ett samband med schizotyp personlighetsstörning : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Ett nytt instrument för mätning av aggressivt beteende hos vuxna (DIAS-Adult) : samt sambandet mellan utsatthet för aga i barndomen och aggression i parrelationen och på arbetsplatsen i vuxenlivet
AGA-journal : organ för Gasaccumulator. jubileumsnummer
