http://www.yso.fi/onto/yso/p10335 antropometri
antropometri antropometri
Om österbottningarnas antropologi
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiotredje häftet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 53 - 56
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Hooked : planering av klädhängare
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXV-XXXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXV-XXXVI
