http://www.yso.fi/onto/yso/p10361 godkännande
godkännande godkännande godkännande (bekräftande) acceptans accepterande
Att hantera det ohanterbara : om coping
Fotbollsstjärnan
Fri från stress med mindfulness : medveten närvaro och acceptans
Försonas med din barndom : ... och kanske med dina föräldrar
De nya flodhästarna
Både frisk och sjuk : att möta personer ned långvarig sjukdom
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
I persikoträdets skugga
Skam, osund skam och villkorslöst accepterande
Tredje boken om Vianne Rocher. Ett brev från Lansquenet gör att familjen bryter upp från Paris och flyttar tillbaka till byn. Här är inget sig likt. I kvarteret Les Marauds har en koloni invandrade marockaner slagit sig ned. Byprästen vänder sig till Vianne för att försöka överbrygga klyftorna mellan kristna och muslimer.
Empatins makt : hur man uppnår närhet, självinsikt och varaktig kärlek
De tre systrarna Grey kommer alltid att stå varandra nära. Åtminstone är det så de känner efter att i tidiga tonåren ha mist sin mor. De växer upp med sin stränge, otillåtande far på en hästgård i nordvästra USA. För Henry Grey är det viktigt vad omgivningen tycker om familjen. Till och med viktigare än hur hans egna barn har det. På så vis blir flickorna allt mer hänvisade till varandra, som stöd vid motgångar och som hejaklack vid framgångar. Winona, den äldsta systern, blir så småningom ansedd advokat. Ändå duger hon aldrig riktigt i faderns ögon. Hur hon än anstränger sig hittar han alltid något att slå ner på. Inte blir det bättre av att hon aldrig riktigt har intresserat sig för hästar eller ridning - det som har varit navet i familjens verksamhet sedan generationer tillbaka. Aurora, den mellersta, är den som alltid får medla vid konflikter - själv lever hon i ett djupt olyckligt äktenskap. Den yngsta, Vivi Ann, är älsklingsdottern som tar hand om gården och beundras av alla. Inte minst av storasyster Winonas hemliga förälskelse Luke som återvänt till den lilla staden. Vivi Ann har i sin tur fått upp ögonen för den nyanställde gårdskarlen Dallas. När passionen blossar upp prövas systrarnas vänskap för första gången på allvar. Frågan är om de kommer att kunna hålla löftet de en gång gav varandra: om att ingenting någonsin ska få komma emellan dem. Sanningens ögonblick är en oförglömlig berättelse om systerskap och kärlek, passion, rivalitet och försoning.
Sanningens ögonblick
Kyrkans linje ett allt svagare nej till utövad homosex : från sextiotalets entydiga fördömande till dagens diskussion om att accepter och välsigna
Manual till människan : om utbildning i livets universitet
Nils hjälper laget
Judarna och toleransens psykohistoria i storfurstendömet Finland 1825-1917
Bok i serien Läsa själv för nybörjarläsaren. Mormor har lärt Nils att virka. Han gillar att virka, men tycker samtidigt att det är pinsamt och pratar inte om det. En dag frågar hockeykillen Sixten varifrån Nils har fått sin mössa. Mössan har Eda IF:s färger och Sixten vill absolut ha en likadan. Hur ska Nils göra nu?.
Adoption av innovationer : en studie i syfte att utveckla och empiriskt pröva en referensram för individens adoption av innovationer = Adoption of innovations : development and empirical testing of a framework for individual adoption of innovations
Växtskyddsmedel 2009.
När livet slår till : ACT i svåra stunder
Att vara utom sig inom sig : Charles Taylor, erkännandet och Hegels aktualitet
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Gud hjälpe barnet
KBT i utveckling : en introduktion till kognitiv beteendeterapi
Introduktionen av E-böcker i HelMet biblioteksnätverket
Är du en känsloätare?
Att leva ett liv, inte vinna ett krig : om acceptans
Tid för förändring
Capo : berättelsen om en häst
Till dig som saknas : noveller
Mindfulness : steg för steg
Pojken som svävade
Stor-Emma
Erkännande : praktisk-filosofiska studier
