http://www.yso.fi/onto/yso/p10378 arkivfunktion
arkivfunktion arkivfunktion arkivväsen
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Ungdomsväsendets traditioner tas till vara = Nuorisotoimen perinne talteen
Hankoniemi vieraissa käsissä = Hangöudd i främmande händer
Arkiv för alla - nu och i framtiden : betänkande
Arv och anor
Mot ett strukturellt samarbete mellan minnesorganisationerna
Selostava luettelo Tilastollisen päätoimiston väestötilastollisesta arkistoaineistosta : Förklarande förteckning över Statistiska centralbyråns befolkningsstatistiska arkivmaterial
Folkloristiska arkivet vid Åbo Akademi : arkivguide
Arkivvetenskapliga studier. Saml. 4
Guide för den kommunala arkivfunktionen
Några källskrifter i Arbetarnas Arkiv
Kartläggning av konserveringsverksamheten inom riksantikvarieämbetets, kungl. bibliotekets och riksarkivets ansvarsområde : specialbilaga till konservatorsutredningens betänkande Konservatorn i centrum
Föremål, bild, data : riktlinjer för Nordiska museets insamlingsverksamhet
Litet om dokumentsamlingarna i Finlands Arbetararkiv
Sammanfattning (s. 13-16).
Beslut, dokumentation och öppenhet i EU
Bevarandet av nutiden : Riksarkivets gallrings- & bevarandepolicy
Landsmåls- och folkminnesarkivets nya lokaler
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Möjligheter och hinder i utvecklingen av samarbete mellan arkiv, bibliotek och muséer : seminarium på Utstein kloster 23-25 april 1999
Arkivdelegaten Kaarlo Ylönens förhandlingar om arkivutväxling med Rådsryssland 1921
Skrivande berättare
Arbetarkulturens upprättelse : ett normkritiskt perspektiv på Arbetarminneskommitténs insamling av minnesmaterial 1960-1972
