http://www.yso.fi/onto/yso/p10328 lantbruksinkomster
lantbruksinkomster lantbruksinkomster
A Swedish Equine Policy : summary
Det liv du kan rädda : agera nu och stoppa fattigdomen
Inkomstmått och inkomstjämförelser inom jordbrukssektorn
Det åländska lantbruket : lönsamheten idag och framtida förutsättningar
Rådgivningshelhet i företagsledning : företagsringar för de mest krävande landsbygdsföretagarna
Statens regionala transfereringar : effekter och styrning
Taksoitusperusteet, joita v. 1945 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1944 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1945 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1944, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1945 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1944, en moyenne
SLC föreslår inkomstpolitiskt paket
Levnadsstandarden för jordbrukare och jämförbara grupper : rapport avgiven av levnadsstandardgruppen, Lantbruksekonomiska samarbetsnämnden
Jordbruksproduktionen sjunker i år : men företagarinkomsten sjunker mera först år 2002.
Hushållsekonomiska konsekvenser av offentliga beslut : en kartläggning av nordiska hushållsekonomiskaberäknningssystem
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Stödet minskar i år med en miljard
Gårdsbruks särskilda rörelse samt trav- och hästuppfödningsverksamhet i rättspraxis
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år
Finlands näringsliv efter andra världskriget
SLC-fullmäktige kritiskt till inkomstavtal och EMU
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Nödvändigheten av samförstånd mellan socialdemokraterna och Agrarförbundet : Yttrande den 23.7.1943 i Riksdagen
Mistä viljelijät saavat tulonsa tänään? = Varifrån får lantbrukarna sin imkomst idag? = Where do farmers get their income from today?
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard
Sammanfattning (s. 2-5).
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Finlands lantbruk 1996
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1942 à l'imposition des propriétés foncières
Deklarationsråd 2012.
Jordbrukarnas inkomstförhållanden och jämförelser med andra grupper : rapport från Lantbruksekonomiska samarbetsnämndens inkomstgrupp på uppdrag av 1983 års livsmedelskommitté
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
Den schematiska kapitalinkomsten måste ändras
Statens budgetstyrning i de nordiska länderna
Lantbrukets struktur- och inkomstutveckling i Vasa län
Ekonomiskt hållbar odling av stärkelsepotatis i Lappo med omnejd
Ekonomiska förluster för odlarna på grund av fel i stödansökningarna
Levebrödet : den informella ekonomin i 1930-talets Dalarna
Ekonomin i EU
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Sammandrag (s. 209).
