http://www.yso.fi/onto/yso/p10380 vetenskapligt samarbete
vetenskapligt samarbete vetenskapligt samarbete
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
Finland och Unesco
Glädjen att skriva uppsatser
Suomen tilastoseura 70 vuotta = Statistiska samfundet i Finland 70 år = The Finnish statistical society 70 years
Pohjoinen raja - avoin raja = Nordisk gräns - öppen gräns
Sammanfattning (s. 13-14).
Satsningar på teknik ger god avkastning
Det västeuropeiska forskningssamarbetet och Norden
Sammanfattning.
Bytesverksamhetens betydelse för de vetenskapliga biblioteken i Finland : en förstudie
Paris-mötet avgjorde Finlands status i Antarktisfördraget
Neurotieteen tutkimusohjelma : ohjelmamuistio = Neurovetenskapliga forskningsprogrammet : programbeskrivning = Research programme on neuroscience : programme memorandum
De naturhistoriska museerna - en delvis outnyttjad resurs i skolvärlden
Riktlinjer för Nordiska forskningspolitiska rådet (FPR)
Kreativitetens yttre villkor : miljöer, rörlighet och nobelpristagare
Samnordisk specialpedagogisk forskning : rapport från konferens i Göteborg 13-14 april 1966
Kiina-yhteistyöhön lisää voimavaroja = Samarbetet med Kina i fokus = Spotlight on China cooperation
Starka tillsammans : betänkande
The Baltic University - Östersjön i satellitperspektiv
Från datainsamling till rapport : att göra en statistisk undersökning
Svenskt värdskap för ESS
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Med Europa som plattform : svensk forskning på den internationella arenan
Kunskapens pris : forskningstekniska problem och principer i humaniora och samhällsvetenskap
Arkeologi över gränser : möten mellan lettisk och svensk arkeologi
Den utvecklingsgeografiska forskningen och undervisningen i Finland
Farliga förbindelser : formell organisering av internationellt vetenskapligt samarbete 1930-1939
Sammanfattning och diskussion (s. 62-73).
Historieforskning och samarbete - en omöjlig ekvation? En bibliometrisk analys av nordiska artiklar i Historical Abstracts
Informationsspridning - via nätverk eller innerficka?
Nordiska förbundet för statskunskap som komparativistisk arena och aktör
