http://www.yso.fi/onto/yso/p10350 kvinnohandel
kvinnohandel kvinnohandel hustruhandel
Till salu
Ett heltäckande straffansvar för människohandel, m.m
Flickan som lekte med elden
Såld : en kvinnas berättelse om sin helvetesresa i Europas sexindustri
Aldrig mera fri
Sammanfattning (s. 13-21).
Gränsen
Grymhetens stad
Ålands skogsvårdsförening tar i med nya krafter
Skuggans lag : en spanares kamp mot prostitutionen
Kampen mot "vita slavhandeln" : trafficking i historiskt perspektiv
När kvinnan blir en handelsvara
Sammanfattning.
Flickan från Moldavien
McMaffia : brottslighet utan gränser
Kvinnohandeln godkänns av maktens män?
Kvinnohandel kan stävjas
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
Prostitution och trafficking : sexslavhandel!
Mindre och större val
Förbud mot köp av sexuell tjänst : en utvärdering 1999-2008 : betänkande
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
Linodlare, väverskor och köpmän : linne som handelsvara och försörjningsmöjlighet i det tidiga 1800-talets Hälsingland
En märklig affär
Vit slavhandel : allvarligt problem eller trovärdig fiktion?
Människosmuggling och offer för människohandel : slutbetänkande
Bevisprövning vid sexualbrott
Första boken på svenska med sjuksköterskan Nina Borg som arbetar för Röda korset. När hon hämtar ut en resväska på Köpenhamns centralstation åt en väninna, finner hon en liten pojke, naken och neddrogad. Nina Borg bestämmer sig för att på egen hand ta reda på vem pojken är och varifrån han kommer - ett livsfarligt beslut.
Osynliga offer : Identifiering av människohandel som hänför sig till sexuellt utnyttjande
Pojken i resväskan : [kriminalroman]
Den onda cirkeln : om brottsoffer, genus och rätten
Författaren är mexikansk journalist och människorättskämpe. För att undersöka hur människohandeln är organiserad, har hon besökt platser där sexhandel är en del av vardagen. Här låter hon både offer och förövare komma till tals
Människohandeln i Norden
Människohandel och prostitution
Kvinnofrågan i Sverige 1809-1846 : studier rörande kvinnans näringsfrihet inom de borgerliga yrkena
Mörkrets änglar : kriminalroman
En man med litet ansikte : kriminalroman
Jämställdhetsfostran i den ekonomiska utbildningen : feminism som undervisningsämne
Såld
En bön för de stulna
Gränsfall
Sammanfattning (s. 9).
Smuts : [spänningsroman]
Under 1870–80-talen avslöjades att minderåriga engelska flickor såldes till belgiska bordeller och att det förekom ett utpräglat sexuellt våld mot barn i London. Det fick till följd att en nationell förening bildades, dels för att bevaka att lagarna mot sexuellt utnyttjande av barn efterlevdes och dels för att bekämpa handeln med kvinnor och barn – det som då allmänt kallades "vita slavhandeln". 1899 hade föreningen vuxit till att omfatta alla Europas länder. När föreningens första kongress hölls samma år var det i syfte att få Europas regenter att gemensamt bekämpa sexhandeln. 100 år senare – under 1980-talet – blev frågan om handel med kvinnor och barn för sexuellt utnyttjande åter aktuell. Men nu blev den kallad "trafficking" och framställdes som ett "modernt" fenomen. Kunskapen om vad som hänt under de hundra åren däremellan har försvunnit i glömska. I Kampen mot "vita slavhandeln" berättar historikern Hjördis Levin om arbetet mot handeln med kvinnor och barn i ett historiskt perspektiv på dagens trafficking. Hon för oss genom kvinnorörelsens och vaksamhetsföreningens kamp, hur sexhandeln togs upp av Nationernas Förbund 1920, och hur FN hanterat den i konventioner genom hundra år fram till idag – i en tankeväckande, användbar och heltäckande exposé.
Maktens slavar : om trafficking och maffian
Kriminalroman på temat hur offer blir gärningsmän. Kommissarie Ewert Grens och inspektör Sven Sundkvist leder här två sinsemellan väldigt olika brottsutredningar från en akutmottagning.
Prostitution : beskrivning, analys, förslag till åtgärder
Kvinnohandel ett problem för hela Östersjöområdet
Kvinnan som medel för marknadsföringsåtgärder : en kvinnorättslig studie av reklamens kvinnobild och jämställdheten mellan könen
Normas hår är övernaturligt. Det växer ovanligt snabbt och påverkas av förändringar i hennes humör. Norma och hennes mamma Anita har alltid kämpat för att hålla det hemligt. Plötsligt dör Anita i något som kanske inte bara är en olycka. Material i Anitas hem visar att hon visste mycket mer om vad som drabbat dottern än hon låtsades om. Norma börjar arbeta på den frisersalong där Anita var anställd. Både Norma och arbetsgivaren har sina motiv.
Skendöd
Rasismer i Europa : migration i den nya världsordningen : rapport från forskarseminariet 27 mars 2004
Handelsfamiljer på stormaktstidens Europamarknad. 4-5, Viner, kvinnor, kapital : en 1600-talshandel med potential? : fjärrhandelsfamiljerna Jeronimus Möller i Lübeck och Sibrant Valck i Göteborg
Varat och varan : prostitution, surrogatmödraskap och den delade människan
Stockholms auktionsverk : klassiska - kvinnliga konstnärer, 4 december 2013 / Stockholms auktionsverk
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
Flickan som lekte med elden : [en kriminalroman]
