http://www.yso.fi/onto/yso/p10342 ormar
ormar ormar
Den giftiga ormen
Läskiga djur
En dag kommer brevbäraren med ett paket som ser ut som ett O till fru Bodot. Det är fru Bodots son, som studerar ormar i Brasilien, som har skickat det. Paketet innehåller Kriktor, en mycket snäll boaorm.Kriktor leker med barnen i parken, får följa med fru Bodot i affärerna och fångar en tjuv. Utkom på svenska första gången 1960
Lätta fakta om farliga djur
Husdjur
Ormar i terrarium : en bok om ormar i terrarium med tips om råd och anskaffning, val av orm, terrarieteknik..
Sagan om prinsen & prinsessan och den vilda frukosten
Liv och båten
Jararaca, Perereca och Tiririca
Skogsödlan och huggormen - två soldyrkare av rang
Den stora boken om ormar
Ormar som sällskapsdjur : om skötsel ursprung utfodring vård sjukdomar uppföding m.m
Kräldjuren
Ormar : den nya, utförliga handboken
Vi är vänner
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Ormboken : om ormar, ödlor och grodor
Den nya flickan
Spännande kunskap om djur
Lova att du går tillbaka
Alvas värsta dag
Vilma säger hurra!
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Darklings hämndt
Jungfru Maria möter ormen : om formlers tolkning
Den drömda kroppen som en samtida myt
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Demondeckarna, del två. Demoner, spöken, varulvar och vampyrer har lyst med sin frånvaro under hela sommarlovet. Då kommer Hollywoodkändisen Ann Ankh till Svavelköping. Dante och Elton faller pladask för henne och snart har hon lindat invånarna i staden runt lillfingret. Men Miriam misstänker att något inte står rätt till.
Den keltiska drakmyten
Lätta fakta om ormar
Den spräckliga katten har blivit övergiven av sin familj. Nu skall hon få ungar och letar efter ett tryggt ställe att föda dem på. Då hör hon en sång, en silvrig sång, en önskan om närhet och kärlek. Den kommer ifrån en hund som ingen bryr sig om. Katten vet att hunden är kattens fiende, men hon söker ändå upp hunden. Hon skall ge den närhet och kärlek! [Barnbokskatalogen]
Se upp - en orm!
Se på små djur!
Ormar, ödlor, sköldpaddor och andra djur i terrariet
Behandling av huggormsbett hos hund
Jungfru Maria gick i gräset : trollformler mot ormbett
Jätteormar och skräcködlor
Läbbiga djur
Olsson till salu
Lätta fakta om reptiler
Spännande berättelser om fordon och djur
En pekbok med grodor, ormar, ödlor och andra djur från våra svenska trädgårdar, hagar och skogar
Ormar i fantasi och verklighet
Farliga djur
Hugo Simberg och ormen / Anders Cleve
Ormens tecken
Drakar och trollormar
Darklings hämnd
Bonniers stora verk om jordens djur. 11, Groddjuren och kräldjuren
Se upp! Jag är giftig! : giftiga djur och deras vapen
Ormar som sällskapsdjur : om skötsel, ursprung, utfodring, vård, sjukdomar, uppfödning m. m.
Ormhäxans förbannelse
Ormen Olsson bor i djuraffären med dansmöss, kaniner och andra djur. När Ara flyttar in och berättar om allt som finns utanför förändras allt. Ormen Olsson börjar längta till detta utanför.
Giftormar och ormgifter
Festa dei Serpari : fältarbete på ormfestivalen i Cocullo
Ormar : jätteormar och snokar i terrariet : expertråd om inköp, skötsel och utfodring : lär dig förstå ormar
Möte med en utrotningshotad
Ormar, ödlor och andra reptiler
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Groddjur och kräldjur i svensk folklig tradition
Vem är pastejtjuven : en barndeckare i naturlig miljö
De bits, de sticks, de bränns
Akimbo och ormarna
Rädd för ormar?
En bok om ormar
Allt du behöver veta om ormar och andra kräldjur
Huggorm och skogsödla: solälskande nordbor
Svarta huggormar och fiskande snokar
Akimbo skall bo hos sin farbror i viltreservatet. Han skall lära sig att sköta om de farliga ormarna. Akimbos farbror drömmer om att fånga en grön mamba. Han har en tom bur som står och väntar på den sedan flera år tillbaka. Akimbo vill gärna följa med på mambajakt. Följ med på ett spännande äventyr i Afrikas natur! [Barnbokskatalogen]
Hårdkokta fakta om ägg
Bonniers stora bok om ormar
Första boken om kräldjur
