http://www.yso.fi/onto/yso/p10345 kunskapsöverföring
kunskapsöverföring kunskapsöverföring
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Det börjar i bunkern och fortsätter i kafferummet : banarbetarnas individuella och organisatoriska lärande på Ålands golfklubb
Viktig tyst kunskap i samband med generationsskiften : en undersökning av österbottniska underleverantörsföretag inom metallbranschen
Vad har du lärt dig idag? : en studie om villkor för kunskapsbildning i det dagliga löpande arbetet ur ett miljöpedagogiskt perspektiv
Kunskapsöverföring i ett växande småföretag : en fallstudie
Generationsskiften i finländska onoterade familjeföretag : kunskapsöverföring från den äldre till den yngre generationen
Utveckling av beredskapen vid vatten- och avloppsverket i Nykarleby
Kunskapsöverföring i multinationella företag : en fallstudie i en internationell arbetsgrupp
Innan kompetensen försvinner : om åldersmedvetet ledarskap och generationsväxling i praktiken
Hur bibehålls kunskap och kompetens när personal lämnar företaget? : en studie av kunskapsintensiva företag i Vasa
Coaching & mentorskap : utveckla dina egna tekniker
Ledtråd i förvandling : om att skapa en reflekterande praxis
Utmaningar med överföring av tyst kunskap : en fallstudie i ett kunskapsföretag
En skildrande analys av finländska företagsförvärvens framgång mellan åren 2001-2004
Bli en bättre coach och mentor
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora teknologiföretag i aktiebolagsform
Mentorskap : att organisera skolans möte med nya lärare
Kunskapsöverföringsmetoder på en nordisk bank
Vem väver kejsarens nya kläder? : en antologi om det praktiska lärandets konst
Managementsamhället : trender och idéer på 2000-talet
Artiklarna i Vid foten av fjället berör två tematiska områden som är mycket angelägna för det samiska samhället. Det handlar om rättigheter och kunskapsöverföring. Idag tvingas rennäringen att ändra sin verksamhet i takt med att externa krafter i form av jord- och skogsbruk, gruvnäring, vind- och vattenkraft, vägbyggen, järnvägar, rovdjuroch turistverksamhet försvårar deras möjligheter att bedriva sitt värv. Tre av texterna behandlar den historiska bakgrunden till dessa konflikter, svårigheterna att komma överens med Norge om beteslanden och Sveriges underlåtenhet att underteckna konventionen ILO 169 om urfolks rättigheter. Ett av de viktigaste argumenten för väsentligheten av samisk forskning är att det saknas kunskap. Det gäller inte minst den breda allmänheten. Det finns två viktiga sammanhang att erbjuda en bättre och mer nyanserad kunskapom det samiska samhället. Det ena är skolan som genom sin undervisning har en unik möjlighet att på bred front förändra kunskapsläget, det andra är media. Två texter analyserar den bild av det samiska som ges i svenska läroböcker och av Sveriges Television. Sammantaget presenteras mycket ny och värdefull kunskap, något som behövs för att Sápmi ska ges möjlighet till en positiv och hållbar utveckling.
Kunskapsutbyte i en kundbetjäningsorganisation
Arbetskraftens rörlighet och klusterdynamik : en studie av IT- och telekomklustren i Kista och Mjärdevi
Överföring av tyst kunskap : en fallstudie av fem finländska konsultföretag
Mentorskap - nya odlare i sockerkedjan
Vid foten av fjället : forskning om samernas historia och samhälle
Den tysta kunskapens hemlighet : en studie om kunskapsöverföring på en veterinärklinik
Kunskap och lärande i strategiska nätverk : en studie av fem industriföretag
Mentorskap : ett medel för att överföra tyst kunskap från äldre till yngre arbetstagare
Kunskapsöverföring & knowledge management
Kunskapsöverföring vid generationsskifte : elationen av den tysta och explicita kunskapen i små finska familjeföretag inom ur- och guldbranschen
Mentor : i teori och praktik
Lokaliseringsfördelar, samarbetsrelationer och kunskapsutbyte i geografiska kluster : energiklustret i Vasa
Muntlig rapportering på Haartmanska sjukhuset före ISBAR : En kvantitativ och kvalitativ enkätundersökning
Kunskapen och makten : en antologi om gränslandet mellan forskning och offentligt beslutsfattande
Attityder till kunskapsutbyte : i några finska företag
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora företag i aktiebolagsform
Från novis till expert : förtrogenhetskunskap i kognitiv och didaktisk belysning
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Kunskapsöverföring i praktikgemenskaper : en studie om styrelsearbetet vid Åbo Akademis Studentkår
Kunskapsöverföring mellan anställda i ett småföretag : faktorer som påverkar överföringsprocessen
Från ord till handling : om ledarskap, generationsväxling och kunskapsöverföring
Kunskap
Faktorer som påverkar den interna kunskapsöverföringen : en studie av Citec
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
Kunskap och kompetens i företag : en studie av Ab LKI Käldman Oy
