http://www.yso.fi/onto/yso/p103 radioprogram
radioprogram radioprogram program (radio- eller tv-program)
Jag läste häromdan
Närhetspar fråga-svar i två finlandssvenska radioprogram / en samtalsanalytisk studie
Tack och lov flyttade till Österbotten
Stefan och Staffan kommer ut ur skåpet
Europas enda ekumeniska radiostation vill öka toleransen mellan trossamfund
En radiolyssnarundersökning
Tjockare än någonsin : Stefan och Staffan
Radiofeature som audio-textuellt kodnätverk
Folkets diktantologi : önskedikten i radion 1964-1974
De nordiska grannländerna i svensk radio 1939-45
Gammalt och nytt i predikospråket : språklig-stilistisk analys av predikan i Svenska kyrkans radio- och TV-sända högmässor 1938-1984
Distans och närhet
Andakter behövs
Radio Vega Östnylands arkiv (1967-1997)
"Fungerar det i kyrkan så fungerar det i radion"
Stefan och Staffan öser grus i maskineriet
Ghita Barcks arkiv (1937-1991)
90 år av gudsord genom etern
Sammanfattning.
"Gomorron, Stockholm" : radioprat som stil, genre och samtal med lyssnaren
Andakt väcker motståndskänslor
Nytt radioprogram granskar studier och udda vetenskap
Stefan och Staffan lägger näsan i blöt
Samma deg, samma deg
Fråga om naturen. Experterna svarar... : Naturkvällen tjugo år
Blev det som det skulle? : en innehållsanalys av om målen för Radio Extrem uppfylls i det som går ut i etern
Vidgade vyer, raserade gränser : finlandssvensk radio och TV i 70 år
Nytt andaktsprogram, färre tv-gudstjänster : Förhandlingarna kring Rundradions andaktsproduktion slutförda
Hur uppfyller Rundradion licensbetalarnas förväntningar? : sammandrag av publikundersökningarna år 1997
Intervjuer med Karin Allardt Ekelund och Stig Jägerskiöld (1982-1987)
Det behövs mer än Svängrum i radion
Konkurrensen mellan radiokanalerna hårdnar : hur lyckas Radio X hänga med?
Manuskript till radioprogram, seminarieuppsatser, korrespondens, undervisningsmaterial, fotografier m.m.
Christoffer Schildts arkiv består av huvudgrupperna korrespondens, manuskript, handlingar rörande den svenska verksamheten vid Rundradion och material med anknytning till Svenska teatern. Breven gäller huvudsakligen upphovsrätten till Runar Schildts verk. Till arkivet hör även handlingar som tillhört Bror Ernst Hannibal Schildt (Christoffer Schildts farfar), Arthur Schildt och Runar Schildt samt material om släkten Schildt. Till arkivet hör dessutom ett 40-tal porträtt (fotografier).
Stefan och Staffan tänker högt
Martha Lilles urklippsböcker förvaras i Svenska centralarkivet. Fotografierna förvaras i arkivet i NB.
Fotografierna förvaras i HLA.
Korset och svärdet : för Finland 1939-1940
Det finns rum för Andrum på radion
Brinner för att berätta
Rundradion 1926-1996 : Rundradions historia i Finland
Arkivet innehåller bl.a. notiser, manuskript till frågeleken På platserna färdiga ring, korrespondens samt administrativa och ekonomiska handlingar.
Språket : svenska folkets frågor till radioprogrammet Språket
Karin Mandelstams arkiv
Stolta Nya Värld eller Tre år med Nya Spår : några kommentarer om arbetslöshet och debattklimatet 1994-1997
Face-work i fyra finlandssvenska radiodebattsamtal
Hör världen! : Röst och retorik i radioföredragen : Populärvetenskap på programmet
Skratt i interaktionen mellan redaktör och uppringare i radioprogrammet Liv i luren
Prata tro är tabu hos oss
Finlandssvenskarnas musiksmak, musikupplevelser och radiovanor
Arkivet innehåller bandade intervjuer med Karin Allardt-Ekelund gjorda 1982-1985 för radioprogrammet Hon stod vid hasselhäckens dörr (1982) och TV programmet Fasetter ur Fredrika och J. L. Runebergs liv (1985). Arkivet innehåller även intervjuer med Stig Jägerskiöld, gjorda 1987, för två radioprogram om Almqvist.
Bang i radion : Det mest önskade med Barbro Alving
Eine Kleine Fnatt-musik : Samlade fnattigheter del 1
Stefan och Staffan på hejsbook
Radiotjänsts operabok : tolv operor beskrivna för radiolyssnarna. 3
Medieboken. Text - kommunikation
Stadens ljus - redaktören Ewalds vill bekämpa "osund kristendom"
Stefan och Staffan utskrattade
Riksradions och Radio Vegas samling av personporträtt bestående av intervjuer med kända finlandssvenskar inspelade på 376 CD-skivor.  Intervjuerna f.o.m. Adren-Prada, Mary  t.o.m. Rafael Paro finns på CD-Rom skivor.
Radioprogrammet Unga bokvänners arkiv (1961-1980)
Psalmer är också godingar i radio
Bertil har återvänt till rötterna
Andakt för alla? : form, tema och målgruppstänkande i Radio Vegas andaktsprogram
Finrummet och lekstugan : kultur- och underhållningsprogram i svensk radio och TV
I allmänhetens tjänst : faktaprogram i radio och television 1955-1995
I arkivet ingår främst korrespondens och manuskript gällande utsända program 20.6.1964–22.6.1985 och 22.6.1990. I arkivet finns även bl.a. kopierade dikter, diverse anteckningar och tidningsurklipp samt en intervju med Majlis Qvickström.
Finlandssvenska författarintervjuer (1976-1999)
Etermission i judiskt-kristen gränszon
Riksradions och Radio Vegas samling av personporträtt (1965-2001)
Med sammanfattning på engelska med titeln: Home listening: family and social change in Swedish radio theatre series from the 1930s to the 1990s.
En epok är slut vid HCJB
Radiodramat : svensk hörspelsdiktning - bakgrund, utveckling och formvärld
Grisköttet har många goda sidor
Samlingen innehåller samtliga avsnitt av önskeprogrammet ”Ur vishäften och skillingtryck” som sändes i den svenska radiokanalen hösten 1987 och våren 1988. Programmet sammanställdes av Ann-Mari Häggman. Samlingen omfattar: urklipp, korrespondens, vistexter, 23 ljudinspelningar, manuskript, kopior av vishäften och skillingtryck.
Universitetsradio för vanligt folk
Bevara ljud och bild : förslag om arkivering av radio- och tv-sändningar, grammofonskivorm spelfilmer m.m
I valet och skvalet : En undersökning av musiken i Radio Vega
Radio Dei jubilerade med countrygospel
Indien bäst för radiomission
Regionalradio och riksprogrammen
Ur vishäften och skillingtryck - önskeprogram i radion  1987-88 (1987)
Sånglinjer efteråt
Stefan och Staffan bakfram
Får Gud kallas vad som helst?
Visst påverkar musiken!
Borgå Stifts första radiopastor Ralf Karlsson: Gudstjänster och andakter är viktiga men även kristna aktualitetsprogram
Serien "Vägen genom Bibeln" blev klar
Radiodramat : Svensk hörspeldiktning - bakgrund, utveckling och formvärld : med en grammofonskiva samt en bibliografi över svensk radiodramatik 1925-66
Mot målet : betraktelser hållna i radio
Radioandakten kristen tilsvidare
Förföljda kristna korrigerade välfärdstron
Ruokanen kastar brandfackla om kyrkans program i radio : "med digitalteknik kunde samfunden producera och sända själv"
Längtan bor i mina steg
Han känner andaktstalarna på rösten : Yrjö Karilahti är stiftets mesta "andaktsfreak" som bokfört alla radioandakter och gudstjänster sedan 1940.
Kristen utanför bubblan
Extrem Mix irriterar tammerforsare
Ta nattåget till uppståndelsen
Martha Lilles arkiv (1882-1985)
I arkivet ingår bl.a. brev, fotografier, urklipp och  manuskript till radioprogram och föredrag samt handlingar av personlig karaktär.
Urklipp av arktiklar, kåserier, verser, m.m. skrivna av Marcella samt material inför radioprogram och fotografier.
Oförskämt med Stefan och Staffan
Från klubbrum till medielabyrint : ungdomsprogram i radio och TV 1925-1993
Rostamo och RadioDei får informationspris
Radion, skolan och armén - livet på en amerikansk militärbas
Svenska folkskolans vänners kalender 1988. Årgång 102
Tala är guld : nu firar Stefan och Staffan : Fritt Fram Fyller 20 år, 800:e sändingen i radio Vega den 24 maj 2008
Vi är murbräckorna! : Stiftsrådet vill kollidera med världen därute
I projektets arkiv ingår intervjuband samt handlingar som tillkommit i samband med projektet. I arkivet ingår vidare intervjuer och handlingar rörande radioprogrammet Mötesplats:litteratur.
Återanvändning av upphovsrättligt skyddat material som finns i radio- och TV-företagens programarkiv
Aktualitetsprogram på radio : en jämförande studie av X3M-T och Folkradion, aktualitetsprogram för unga
Vem får predika i radiogudstjänster?
Radio- och TV-program Rundradions ansvar
"Natten är ljuv"
Väg och våglängd : Kristliga radioutskottet 50 år
Radio Dei hörs även i Karleby
Den musiken hör du på radio efter kanalreformen
Folket kräver: Taanila ut på nätet!
Hembrännaren som blev bibelsmugglare och radiopirat
Ljudvågor med Evangelium
Extremt korrekt talspråk
Fottvätt och dialogpredikan i rutan
Höra hemma : familj och social förändring i svensk radioserieteater från 1930-talet till 1990-talet
Pleppoboken : en samling bokstäver som bildar ord
Samtal mellan läkare och patient i programmet Radiodoktorn
Korrespondens och manuskript till dikter, noveller, kåserier, kupletter, reportage, barnprogram, översättningar m.m. samt urklipp (kolumner, recensioner m.m.)
Amen farligt för etern
Andlig sångskatt men helst uppdaterad
Tusen och en vaddtussar
IBRA värd för världens största radiomissioner
Ett par radiovisioner
Margareta "Marcella" Norrméns arkiv (1940-1990)
Radioprogrammet önskediktens arkiv (1964-1990)
Se även SLSA 314 Runar Schildts arkiv
Elegi över en svunnen programdröm
Mat är mindre skrämmande i radio
Skratt som initiativ och respons i ett radiosamtal
Material och inkommande brev med anknytning till radioprogrammet Unga bokvänner
