http://www.yso.fi/onto/yso/p10319 kalla kriget
kalla kriget kalla kriget
Ur österns skugga mot Europas centrum : Finlandsbilden i rysk och europeisk press
Världsekonomin
Världen efter 1945
Kallt krig och väpnad fred : historiskt och aktuellt om storpolitikens strukturproblem
Ögonblicket
Kalla kriget : planerna som aldrig blev av 1945-1991
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. 1972 ska schackmästerskapet hållas i Reykjavik. Det kalla kriget pågår för fullt, Spasskij och Fischer eskorteras till matcherna. Så blir en ung man grovt misshandlad. Marion Briem beslutar att ta reda på vad som ligger bakom, trots att polisen har fullt upp.
Boken handlar om hur det gick till när Stalin tog kontrollen över en rad östeuropeiska länder efter andra världskrigets slut. Författaren koncentrerar sig på utvecklingen i Östtyskland, Polen och Ungern och skildrar hur livet gestaltade sig för de miljontals människor som försökte anpassa sig till det nya livet
Det kalla kriget : pakterna, spionerna, lögnerna, sanningen
Garderad neutralitet : förberedelser för svenskt västsamarbete i krig : en kommenterad forskningsöversikt
Från krigets Gustaf II Adolf till fredens Carl XVI Gustaf : vänbok till Bo Huldt
Det "kalla kriget" : några reflexioner
Kallt krig och fredlig samexistens : stormaktspolitiken 1945-70
Operation Norrsken : om Stasi och Sverige under kalla kriget
Den tredje boken i trilogin Århundradet om fem familjer. Här skildras åren mellan 1960 och 1989. Tiden präglas av stora sociala, politiska och ekonomiska omvälvningar
År av fruktan och hopp
Svenska folkpartiet och utrikespolitiken
Kalla kriget
Natos hemliga arméer : operation Gladio och terrorismen i Västeuropa
Svenska flottan under kalla kriget : operationer och taktik i skuggan av hotet från öst
Kyrkan och det kalla kriget
Finland och det kalla kriget
"Olycksbådande episoder" : Säpo och det röda hotet från Finland 1944-1948
Evighetens rand
Från Jalta till Mandela : internationella relationer efter 1945
Våldets århundrade
Orsakerna till kalla kriget
Spionen på FRA : version 2.0 ocensurerad!
Maskerad front : kalla krigets underättelsehistoria
Kallt krig och fredlig samexistens : stormaktspolitiken 1945-1985
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga NATO-förbindelser
Avspänning
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. 1972 ska schackmästerskapet hållas i Reykjavik. Det kalla kriget pågår för fullt, Spasskij och Fischer eskorteras till matcherna. Så blir en ung man grovt misshandlad. Marion Briem beslutar att ta reda på vad som ligger bakom, trots att polisen har fullt upp
Då världen höll andan : Kubakrisen 1962
Den svenska krigsmakten under kalla kriget : krigsplanering, förband och beredskap
Mellan byråkrati och krigskonst : svenska strategier för det kalla kriget
Venona : spåren från ett underrättelsekrig
Det röda förräderiet : Hiss-Chambersaffären
Stril 60 : teknik, vetenskap och svensk säkerhetspolitik under det kalla kriget
Hotad idyll : berättelser om svenskt folkhem och kallt krig
Ett hopp för livet
Spionen : en Homan-deckare
Den politiska läroboken : bilden av USA och Sovjetunionen i norska, svenska och finländska läroböcker under Kalla kriget
Det kalla kriget
Haveriet : flygvapnet och kalla krigets offer
Skogsbröder : den väpnade kampen i Litauen mot Sovjetockupationen
Hemliga förbindelser : DC-3:an, Sverige och det kalla kriget
Isfront : kalla kriget i norr
Mannen från Albanien : en roman om ett förräderi
Världen i går och i dag. 3. del : Fred? / av Chr. A. R. Christensen och Yngve Lorents: från spanska inbördeskriget till våra dagar
Den första grinden : Svensk nedrustningspolitik 1961-1963
Omslagsundertitel: Sanningen om en av kalla krigets mest välbevarade hemligheter.
Kalla kriget : Sverige, en stormakt utan vapen?
Socialistinternationalens arbete för fred och nedrustning
Världen utan krig
Sovjetunionens not 1961 : en robotbas till Finland
Wiima - på det heta och kalla krigets scen
Finska försvarsmakten under kalla kriget
Berlinmuren : historien om muren som delade en värld : [13 augusti 1961 - 9 november 1989]
Järnridån : [det kommunistiska maktövertagandet i Östeuropa 1945-1956]
Dans på slak lina : Sverige och den grekiska diktaturn 1967-1974
Med sikte på Sverige : [Sovjetunionens hemliga planer och operationer i Skandinavien under kalla kriget]
Simma med krokodilerna : en oliktänkare i Kekkonens republik
I djävulens tjänst : en James Bond-roman
Den stora matchen
VSB-pakten som startskott för det kalla kriget i Norge
En vansklig värld : befolkningsskyddet i Finland 1945-1963 med detaljstudie av Åbo
Kallt krig och fredlig samexistens : stormaktspolitiken 1945-72
Har människan en framtid?
Totalförsvaret under Sveriges kalla krig : sex föredrag
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga Nato-förbindelser
Öst-västkonflikten : det kalla krigets uppkomst och utveckling
Den militära underrättelsetjänsten : fem kriser under det kalla kriget
Norden i världen
Fidel & Che : revolutionsbröder
Livsöden i krig och upplevelser bakom järnridån
Från Stella Polaris till Puskalas butik. 2, Ingen tackar oss, sade Pitsinki
Livstidslögnen
Blodröd måne över Villette
Rätt sort, kom för sent och var för få : marinens avvägningsfrågor under det kalla kriget : vit[t]nesseminarium marinen 8 juni 2004 : marinens planering 1945-1992
Vetenskapsmannen : [den sjätte boken om Anton Modin]
Åt helvete med Jalta : Stalin, Mao och Koreakriget 1950-1953
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
CIA och USA:s verkliga utrikespolitik
Vikingaskeppet Ormen Friskes undergång : ett drama i det kalla krigets skugga
Sveriges säkerhet och världens fred : svensk utrikespolitik under kalla kriget
Europa och världen under 1900-talet
Bonniers världshistoria. 18 : Den tudelade världen / Ole Kristian Grimnes ; översättning; Torbjörn Egerstad
Ett hopp för livet : roman
Mannen i mitten : ett spiondrama i svensk kallakrigskultur
Min granne nazisten : hur Hitlers hantlangare fick en fristad i USA
Vietnamkriget
Sanningen om ubåtsfrågan : ett försök till analys
Fel sort och för mycket? : arméns avvägningsfrågor under det kalla kriget. Vittnesseminarium armén 16 september 2004.
Inte bara spioner- : Stasi-infiltration i Sverige under kalla kriget
Frågan om karelens återbördande : ekonomiska, strategiska och kulturella argument i facklitteraturen åren 1988-2001
Hett och kallt : tre studier i svensk säkerhetspolitik och strategi gentemot västmakterna i början av det kalla kriget = Hot and cold : three studies in Swedish security politics and strategy towards the Western powers in the beginning of the Cold War
Som alla redan vet
Det röda hotet från Finland : De finska kommunisterna som ett svenskt säkerhetsproblem 1944-1975
Anton Modin - i rikets tjänst
Svenskt flyg under kalla kriget
Vetenskap mellan diktatur och demokrati : svensk och tysk folklivsforskning i skuggan av nazismen och kalla kriget
Svensk säkerhetspolitik i supermakternas skugga 1945-1991
Flykten över järnridån : en sann historia
Mannen i sjön
Den nationella myten håller inte längre
Inte bara Stasi ... : relationer Sverige-DDR 1949-1990
Syndafall i Wilmslow
Iran och Saudiarabien: Känslor och heder kan tända krutdurken
Kriget som aldrig kom : 12 forskare om kalla kriget
Haakon Lies förlorade heder
"Brödrafolkens väl" : svensk-norska säkerhetsrelationer 1949-1969
Operation Snövarg
En femtiotalsberättelse : populärkulturens kalla krig i folkhemssverige
Kalla krigets kulturdiplomati : en dansant rendezvous mellan öst och väst i Helsingfors våren 1958
Västerns försvar : några gåtor rörande krig och fred
Militärstrategiskt tänkande i ett småstatsperspektiv : en nordisk syn på militärstrategins roll
Omöjlig ubåt : stridsberättelser från ubåtsjakten och det säkerhetspolitiska läget under 1980-talet
Mellan varmfront och kallfront : Finland mellan Sovjetunionen och Sverige i det kalla kriget
