http://www.yso.fi/onto/yso/p1039 ideal
ideal ideal
Det mest förljugna
Att leva upp till dagens kvinnoideal
Det är alldeles för få som ger upp : roman
Flickors självkänsla ur ett genusperspektiv i teori och praktik
Shahrazad reser västerut : olika kulturer, olika harem
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
Den maskulina mystiken : konst, kön och modernitet
Medias skönhetsideal förtrycker kvinnor
Sitt vackert!
Gym image : - en kvalitativ undersökning om gymkläders påverkan på kvinnor och mäns självbild och självkänsla
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svensk bildkultur 1900-1915
Varning! Smittosam farsot!
Känslor äger rum : liv i hem, stuga och villa
Du sköna nya värld
Beauty Box : filmstjärnor och skönhetkultur i det tidiga 1900-talets Sverige
Ätstört : en antologi om ätstörningar, fett, mat och makt
Runeberg, Finlands folk och fattigdomen
Drömmen om Elim
Er kropp är ett tempel : om människa, perfektion och själavård
Bildning i vårdandets tjänst - bildningens vardande rörelse
Det otäcka könet : en bok om manlighet
Ärans och hjältarnas anspråk : militär manlighet och de svenskspråkiga männens medborgarskap i det nya Finland, 1918-1925
Hundra år av mode
Mannen vid vattenspegeln
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Tonårspojkars uppfattning av det manliga kroppsidealet, maskulinitet och betydelsen av träning
Om vi inte rakar våra kroppshår - så vad då?
Från skuggfält till nya yrken : individualisering och kvinnoideal i dagens Ryssland
Historiska och litteraturhistoriska studier. 75
Spegel, spegel på väggen där : en studie om tonårsflickors kroppsideal
Den fattiges visdom : om Franciskus mörka natt
Akademi och anatomi : några aspekter på människokroppens historia i nya tidens konstnärsutbildning och ateljépraktik, med särskild tonvikt på anatomiundervisningen vid konstakademierna i Stockholm och Köpenhamn fram till 1800-talets början
Barbiedocka eller människa?
Hemmet som ideal
Veckans upplevelse
Runeberg och folkmentaliteten i Finland
" "Hima e hima fast de e' rojsigt" säger man på Helsingforsslang. Hur våra hem ser ut och känns är en djupt personlig och intim angelägenhet, här om någonsin ligger skönheten ofta i betraktarens öga. Pia Ingström frågar: Vad är ett hem? Hur blir en bostad ett hem? Det rör sig om att möblera och pynta men "minst lika mycket handlar det om att nöta, rådda och förfula". Känslor äger rum består av tre essäer, den första heter "Riktiga hem, riktiga liv". Hem finns av många slag: ensamhemmet, kvällshemmet och söndagshemmet. För de flesta av oss är hemmet nästan synonymt med vardag, en arena för familjeliv, kärleksliv, dålighetsliv.En frånskild pappa berättar om hur hemmet ter sig de veckor han har hand om barnen och de veckor han bor ensam, och Ingström reflekterar: "Föräldraskap är känslor och handling, handlag, handgrepp; en hyfsad makaronilåda eller välstekta köttbullar, det levda köket, råddet som närvaro, äggstanningen som fäster oss vid världen och varandra." Den andra texten "Avkopplande betungande – liv och ideal på finlandssvenska landen" handlar om fritidsboende, stugan, villan, skären, landet. Nu förflyttar vi oss från vardagen till en plats där man kan vara "den människa man önskar vara fast vintern och vardagen hindrar en under största delen av året".Här bygger Ingström på egna erfarenheter och observationer men också på ett innehållsrikt material som Folkkultursarkivet vid Svenska litteratursällskapet har samlat in – metervis av finlandssvenskt liv! I den sista texten "Jag har också bord och stol – Ida Salins liv och arv" finns ett riktigt om än ovanligt hem, ett helt hus som från början rymde drömmar om det goda livet i kretsen av familj och vänner men som för sin ägarinna också innebar konflikter och uppslitande gräl. Det hemmet – på gränsen mellan stad och land på Drumsö – heter idag Villa Salin. Från början hette knapphandlerskan, snörfabrikörskan och kvinnosakskvinnan Ida Salins villa, Solvik torp. Med huset och dess skiftande öden som utgångspunkt har Ingström skrivit en levnadsteckning över en rätt så okänd kvinnlig pionjär vars materiella arv kom att få stor betydelse för den finländska kvinnosaks-rörelsen. " -- (Schildts & Söderströms)
Kvinnan i reklambilden - sexuellt objekt eller modern hjältinna? : Ambivalenta reklambilder i modetidningar som signifikanta symboler i unga kvinnors självförståelseprocess
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens
Hemmet : fristad och fängelse
Självständighet, närhet, mångsidighet : ideal i Helsingforsflickors vänskapskultur
Författaren är brittisk krönikör och tv-kritiker i The Times. Utifrån egna erfarenheter ställer hon frågor om vad det innebär att vara kvinna
Sporten eller livet : en antologi om huliganism, kroppsfixering och idrottsliga ideal
Extremt platt & otroligt nära
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
På en andedräkts avstånd : tio fragmentariska bilder
Runebergs två fosterland
De finska kvinnorna / af Pierre Morane ;  öfversättning från författarens manuskript
Familjen bortom normen
Samhällsideal och kulturmönster i 1900-talets Finland
Utbildare i dans : perspektiv på formeringen av en pedagogutbildning 1939-1965
Varför flickor? : ideal, självbilder och ätstörningar
Konsten att vara kvinna
Efterlyses: 5 biljoner hårstrån
Nordiska uppfostringsideal : föredrag vid föreningen Nordens sommarkurs i Sigtuna 1943.
En trädgård för dissidenter
Midjor, muskler och mediemakt
Runebergs patriotism och hjälteideal : två förbisedda tendenser i Fänrik Ståls sägner
Idrott och moral : reflektioner över idrottens ideal
Blod i salongerna : om sex, primitivism och längtan efter det naturliga
Jungfru Maria som kvinnoideal : Bebådelsakapellet i Santa Maria sopra Minerva
Om skönhet
Flickboken och dess författare : ur flickläsningens historia
Lilius, Robby och jag
En delvis självbiografisk reportagebok om hur livet ställs på sin spets när barnen kommer och om hur komplicerat det är att vara förälder idag. Johanna Stenius menar att det finns många outtalade krav och förväntningar på nutidens föräldrar
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Svaret är Ja
Projekt perfekt : om utseendekultur och kroppsuppfattning
Om nationella storhet och idoler
En hårig kvinnokropp - så pinsamt!
"Arvet efter Runebergs hjältar" : finska kriget 1808-09 och skyddskårens minneskultur
Pedagogikens idéhistoria : uppfostringsidéer och bildningsideal under 2500 år
Veckans tankevurpa
Långt mellan ideal och verklighet : det kyrkliga medlemskapet i teori och praktik
Runebergs Elgskyttarne : idealbilden av den finska folkkulturen
Uppfostran som grund för människans värde och samhällets väl : Jacob Tengströms uppfostringsideal
"Det är okej att vara dej" : ett hälsofostrande projekt för ungdomar
Jockes karriär som skådespelare befinner sig på ett sluttande plan. Men han är lika engagerad för det och intalar sig att hans insatser är teaterns själva kärna. Inför en föreställning kollapsar Jocke, men han fortsätter att låtsas att allt är som det ska
Förhandlingar och uppsatser. 35 : 1921
Världens lyckligaste kvinna
Spetsig, krokig, rund? : en kreativ studie om hur man framhäver sina ansiktsdrag med makeup
Måste alla vara så jävla lyckliga hela tiden! : svårigheterna man inte talar om som förälder
Strävan efter idrottsliga prestationer och kroppsliga ideal med hjälp av dopningsmedel
Ronja : en amper, nöjd och frågvis fotomodell
Att skjuta hästar : [en roman om spanska inbördeskriget]
Vacker till varje pris?
Någonting har hänt - kan det kallas backlash?
Hälsofostran i årskurs åtta : en temadag om näring, ideal, fetma och ätstörningar
Nödrop från lyckobubblan : en bok om att vara förälder
Upprätthåll de humboldtska idealen?
Kroppen som gud och djävul
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
