http://www.yso.fi/onto/yso/p10363 tulltjänstemän
tulltjänstemän tulltjänstemän
Uppkomsten av ett samhälle kring uthamnen på Beckholmen
Atalante, besungen, : då directeuren herr Peter Elias Böcker med mademoiselle Anna Elisabeth Castin, och controlleuren herr Olof Carling med mademoiselle Christ. Maria Stenberg, sammanvigdes i Wasa den 18 december 1781.
Finska tullverkets matrikel. 1911
Kungörelse, angående sjötulls-kamrarnes och post-werkets, : jemte de dertill hörande tjenstemäns, så wäl som regements-skrifwarenes ställande tills widare, under landshöfdingarnes inseende. Gifwen Åbo den 24 november 1809.
Då den ehreborne och wälbetrodde, : ... her Iahan Erichson Wendels, fordom tullnärens och postmästarens vthi Gamble Carleby stadh i Österbottn i Herranom döde lekamen: ... beledsagades til sitt lägerställe och hwijlorum i ofwanbem.te stadz kyrkia den 20. febr. 1694. sin sahl. käre fader til skyldigt ähre-minne detta enfaldigt vpsatte Iahan Wendelius
Inconstans humana conditio, : eller det ostadiga menniskiones tilstånd, betrachtat; när som ... bortrychtes, twenne vnga plantor. Daniel Mårtenson Berghuus, ... s.r. Mårten Berghuus, fordom befalningzmans i Halicko härad ... son. Hwilken sedan han denne werldzens bitterheet i 6 åhr smakat, Gudi sin skapare den 19. decemb. a. 1683. sin anda offrade: såsom och den späda iungfru Anna Anders dotter Saarman, ... s.r. Anders Nilsson Saarmans förtijden warande tullnärs wid Tawaste porten. ... dotter. Som ... detta ynckeliga lefwernet valedicerade, sedan hon här i werlden 11 dagar lefwat, och Iesu sin siäl sålunda 1683. öfwerantwardade. Hwilkas dödeliga lekamen, ... til sine ... lägerställen i Nousis kyrckia, den [ ] febr. anno 1684. ... beledsagades
Thet sista farwäl, : som twå sina bröder, en broderlig själ, på en gång i Herranom afledna, gedt på enfaldigt sätt. När i lifs-tiden camar-skrifwaren [sic] uti Kongl. Maij:ts och Riksens höglofliga krigs-collegio, herr Jacob Abr. Burman, på sit 23:dje ålders år den 12 april. 1736 saligen afsomnade, sedan nyss-tilförende thes äldre broder herr Lars Abr. Burman, fordom v. controlleur wid Stora sjö-tullen i Helsingfors, samt tullnär wid ryska grentse-tullen i Carelen, och ändtligen i Nådendal, på sit 30:de i en salig stund aflidit, och bägge til sin hwila i jorden, then senare i Nådendals-, och then förra i S. Claras kyrkja, i Stockholm christeligen beledsagades, samma månad och år
Tullilehti ; Tullbladet : Suomen Tullivirkamiesliiton äänenkannattaja : Organ för Finlands Tulltjänstemannaförbund
Italiensk renässans : litteratur- och kulturstudier
Himmelens hägnat ... har och nu : redan, ... betaget, ... hr. Benjamin Paccqvalins [sic] förnähm handels-mans i Biörneborg hierta, til ... i. Maria Hendrichz dotter, ... hwilket wäl löste ... i junio först echo när månan störst. Då the medh gamman, blefwo tilsamman, ett been och kött ... hwarföre denna skrifften så ringa, framgehr ... Andreas Kempe, ll. stud
Ett dödande engagemang : en tulldetektivs fatala jakt på spritsmugglare
Gav Åbo tullmän impulsen till vårt förbunds skapande?
Smugglare, tullsnokar och andra "Gränsmurvlar" : smuggling i Tornedalen under efterkrigstiden
Flerformsutbildning för alla? : en undersökning om inlärninsstilar och attityder till flerformstudier bland blivande tjänstemän för Finlands Tull
Att hafwa Gud till tahleman : thet giffte man ei ångra kan. Betrachtat, tå tulnären wid Porckala-udd. ... herr Johann Fritz, ingick ett christel. ächta-förbund, med ... jfr. Catharina Maria Sund, ... i Stockholm den 30. Martij, åhr 1718. Ock til skyldig tiänst lämbnat af E. M. H.
Kongl. Maj:ts Förnyade nådiga Reglemente, hwarefter de wid Tullkamrarne och Tullinspectionerne i Riket anställde Tjenstemän och derunder lydande Betjening i sine syszlor hafwa sig att rätta : Gifwen Stockholms slott den 1 october 1831.
Tullsnok - öppna bommen! : Carl Michael Bellman och tullen
Öfwer tullförwaltarens ... Herr Olof Livins : och jungfru Maria Christina Cederbergs bröllops-dag, som firades i Nyköping d. [ ] februarii 1753. Af Johan Petter Cederberg
Een christeligh klage- och tröste-sermon öfwer ... matronas, h. Hebla Josephz dotters uthfärdh; hwilken ... bleff begrafwen vthi Nystadz kyrckia aff Wasaborgz grefweskap, den 24. januarij anno 1669. Framstält aff Josepho Laur. Lethalensi eccl. fin. Aboens. concionatore
Carl Johan Calonius : en tullare i tiden
Astrilds seger, : då directeuren öfver saltpetter-sjuderierne i Österbotten, herr Peter Elias Böcker med mademoiselle Anna Elisabeth Castin och controlleuren vid Kongl. sjö-tulls kammaren i Kaskö herr Olof Carling med mademoiselle Christ. Maria Stenberg firade sin förbindelse-act i Wasa den 18 december 1781.
Korta minnes-runor i hast tecknade, då General-tull-arrende-societetens ombudsman, ... herr Carl Christopher Ivendorf, samt ... madem. Anna Christiana Hacks, med hvarannan ingingo et ouplösligit äkta kärleks förbund, som skedde på Wesilax prostegård den 24 junii 1762.
Tullimies : Tullimiesliiton äänenkannattaja : Organ för Tullmannaförbundet
Den som Gudh beder : om en from och dygdig maka, han får det wisserlig ... besannat, då ... herr Johan Biuur, tullnär, påstmästare och kämbner i Tawasthuus; samt ... iungf. Anna Maria Portman, ... provincial inspectoren hr. Mårten Portmans kiärälskelige iungfru dotter, beslöto ingå medh hwar andra ett ouplöseliget ächta-förbund, som skedde ... i Nådendahls stad den 25 januarij åhr 1712.
