http://www.yso.fi/onto/yso/p10325 franska
franska franska
On y va. 100 6-7, C'est ca! : textes et exercices
"Mammas fångar"
Kulinariskt ficklexikon : franska-svenska, svenska-franska
Lärobok i fransyska språket efter prof. H. G. Ollendorff's nya method
Fransk grammatik i ett nötskal
Norstedts franska ordbok : [fransk-svensk/svensk-fransk] : [81.000 ord och fraser], édition étudiant
Norstedts första franska ordbok : Fransk-svensk : Svensk-fransk
Franska : fransk nybörjarbok för gymnasiet. Övningsbok
Nya franska stilar för universitetsstadiet : 25 texter med översättning, varianter och utförlig syntaktisk kommentar
Fransk-svensk ordbok : skolupplaga
Norstedts lilla franska ordbok : fransk-svensk, svensk-fransk : [70000 ord och fraser
Franskt uttal i teori och praktik
Norstedts franska reseparlör
Svensk-franska strukturövningar med facit
Bertels' franska affärslexikon : praktisk hand- och uppslagsbok för fransk handelskorrespondens : svenskt-franskt, franskt-svenskt
Finskan och franskan
Pique-nique : nybörjarkurs i franska. [1]
Escalade. 3.  : [Allt-i-ett-bok]
Bonniers franska grammatik : övningsbok
Norstedts svensk-franska ordbok : [43.000 ord och fraser]
Escalade B: Övningsbok
Från svenska till franska : kontrastiv lexikologi i praktiken
Konkurrens till döds
Stomatoskopiska undersökningar af franska språkljud
Fransk ordbok : fransk-svensk, svensk-fransk
Fransk-svensk ordbok - skolupplaga
Gleerups franska grammatik : övningsbok
Franska stilar för universitetet
Arkitekturtermer : lexikon över svenska, engelska, tyska och franska arkitektur- och stadsplanetermer : med engelskt, tyskt och franskt register
Handelslexikon med ordförklaringar och översättningar till engelska, tyska, franska och spanska
Genwäg at lära fransyska språket utan informator : til den fattigare ungdomens tjenst, som ej har tilfälle och råd at skaffa sig information
Modern fransk grammatik
Norstedts franska ordbok : fransk-svensk, svensk-fransk : [100.000 ord och fraser]
Grammaire françoise, courte & methodique, Eller En kort och methodisk fransysk grammatica, förökt och förbättrad med nödwändiga påminnelser
Centrala ordförrådet i franskan
Gleerups franska basgrammatik
Ny fransk grammatik
Franska facktermer. 1, Politik och juridik, ekonomi, näringsliv, transport, samhälle och miljö, media, data
Norstedts ordspråksbok : [1800 ordspråk på svenska, engelska, tyska, franska och spanska]
Den tjugosjunde natten
Gleerups franska grammatik : facit
Lärobok i franska språket för elementarläroverken : läsebok
Svensk-fransk ordbok
C'est ça. 1, Övningsbok
Norstedts franska idiombok : [2.800 idiom]
Bonniers franska grammatik. 2
Nytt swenskt och fransyskt hand-lexikon
Bonniers franska grammatik
Norstedts fransk-svenska ordbok : [38.000 ord och fraser]
Franska för nybörjare
Nytt franskt och svenskt handlexikon = Nouveau Dictionnaire portatif Français-Suédois et Suédois-français
Fransk fackordlista : med svensk-franskt register samt fransk förkortningslista
Dictionnaire francois-suédois et suédois-francois = Fransyskt och svenskt samt svenskt och fransyskt lexikon
C'est ça. 2, Övningsbok
Norstedts stora franska ordbok : fransk-svensk, svensk-fransk : [142.000 ord och fraser]
Några franska uttalanden om fransk värsbildning
Övningsbok till Bonniers franska grammatik : elevfacit
Franska : intensivkurs med cd
Fransk affärskorrespondens
Prismas lilla moderna fransk-svenska och svensk-franska ordbok
Svensk-fransk / fransk-svensk ordbok
Norstedts lilla franska ordbok : [70.000 ord och fraser] : fransk-svensk, svensk-fransk
Fransysk grammaire efter de nyaste och bästa språk-lärares grunder
Vattenordlista. 1, Hydrobiologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 1, Hydrobiological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Fransk språklära : bearbetad efter Edström, kortfattad fransk språklära
Strrassburger-ederna : den älsta bevarade texten på franska språket
Norstedts första franska ordbok : fransk-svensk, svensk-fransk : [5.000 ord och fraser]
Nouveau dictionnaire portatif français-suédois = Nytt franskt och swenskt hand-lexicon
Ordlista för tolkar : svenska - franska
Fransk fickordbok : fransk-svensk, svensk-fransk : [32 000 ord och fraser]
Köks franska
Escalade. A, Lärarhandledning
En världsomsegling under havet
Dictionnaire françois-suédois et suédois-françois = Fransyskt och swenskt samt swenskt och fransyskt lexikon
Escalade. 2, Övningsbok
Franska på resan
Nytt swenskt och fransyskt hand-lexikon. Förra delen, A-M
Nouveau dictionaire françois-svedois et svedois-françois = En ny frantzösk och swensk samt swensk och frantzösk lexicon, eller orda-bok, i hwilkens första del alla frantzöska ord och besynnerliga tale-sätt, som ej allenast i dageligit tal, utan ock i allehanda konster och wettenskaper förekomma, äro effter de fullkomligaste och isynnerhet Frischens orda-bok på swenska förklarade, med de förbättringar, som i förtalet omröras, och i andra delen alla swenska ord effter de ordrikaste register på frantzöska öfwersatte
Den märkvärdiga resan till Bacbuc
Franska : fransk nybörjarbok för gymnasiet
FRANSKA På RESAN. - BERLITZ
Franska förkortningar
On y va. 100 4-6, Gymnasiets kurser 4-6
Nordisk textilteknisk terminologi : vävnader : med engelska, franska och tyska parallelltermer enligt C.I.E.T.A. = Terminologie textile en langues scandinaves
August Strindbergs samlade verk : nationalupplaga. 25, En dåres försvarstal : roman
Fransk språklära
Gleerups franska grammatik
Doct. Fr. Gedikes Fransyska läsebok för nybegynnare, jämte en korrt ordbok
Franskt konstruktions-lexikon, jemte alfabetisk förteckning på de ord och talesätt som styra subjonctif, samt öfver- och underskrifter i bref
Fransk-svensk ordbok
Prismas franska ordbok
Norstedts franska fickordbok : fransk-svensk, svensk-fransk : [32000 ord och fraser]
Svensk-engelsk-fransk-tysk restaurang parlör
Fransk språklära för den första undervisningen vid elementarläroverk och flickskolor jämte läs- och skriföfningar samt samtalöfningar
Fransk perleur, eller wald samling af fransyska och swenska samtal, : innehållande en praktiskt wågledning för begynnare att tala franska språket
Kurs i franskt uttal för användning i språkinlärningslaboratorium [SL]
Norstedts stora svensk-franska ordbok : [67.000 ord och fraser] = Le Grand dictionnaire suédois-français de Norstedts
Vad är svårt i fransk grammatik? : en resonerande inventering av svenska studerandes problem i fransk grammatik
Den franska vokabulärens utveckling
Escalade. B, Lärarhandledning
Liten handbok med franska juridiska termer och internationella förkortningsformler : fransk-svensk och svensk-fransk juridisk ordlista = Petit manuel de termes juridiques et de sigles internationaux : lexique juridique français-suédois et suédois-français
Prismas lilla franska ordbok : [33000 uppslagsord och fraser : fransk-svensk, svensk-fransk]
Människan i språket
Escalade A. Övningsbok
Franska på resan : [8.000 ord och fraser]
Franska för nybörjare : kursbok : [nybörjarkurs
Svensk-fransk ordbok ; Fransk-svensk ordbok
Nouveau dictionaire françois-svedois et svedois-françois = En ny frantzösk och swensk samt swensk och frantzösk lexicon, eller orda- bok, i hwilkens första del alla frantzöska ord och besynnerliga tale-sätt, som ej allenast i dageligit tal, utan ock i allehanda konster och wettenskaper förekomma, äro efter de fullkomligaste orda-böcker, och isynnerhet Frischens dictionaire des passagers på swenska förklarade och i andra delen alla swenska ord effter de ordrikaste register på frantzöska öfwersatte
Prismas lilla franska ordbok
Fransk ordbok : fransk-svensk, svensk-fransk, grammatik
Franska skriföfningar och extemporalier. 1, Formlära
Svensk-franskt lexikon
Prismas franska ordbok : fransk-svensk del, svensk-fransk del, grammatik
Fransk grammatik
Fransk grammatik : för grundskolan och gymnasiet
Choisi pour vous : franska som B-språk för gymnasiet och fackskolan åk 1-2
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1933. Fyrtioåttonde årgången
Gåsmors sagor
Vattenordlista. 2, Geologiska, hydrologiska, meteorologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 2, Geological, hydrological, meteorological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Nouveau dictionnaire portatif français-suédois = Nytt franskt och swenskt hand-lexikon
Prismas franska ordbok : fransk-svensk/svensk-fransk
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Jorden runt på 80 dagar
Norstedts stora franska ordbok : [fransk-svensk/svensk-fransk] : [141 000 ord och fraser]
Escalade. B, Övningsbok
Fransk-Svenskt lexikon
Norstedts franska ordbok : [fransk-svensk/svensk-fransk] : [81.000 ord och fraser]
Dictionnaire françois-suédois et suédois-françois = Fransyskt och swenskt samt swenskt och fransyskt lexicon. Förste delen
