http://www.yso.fi/onto/yso/p10351 prostituerade
prostituerade prostituerade glädjeflickor
Kampen mot "vita slavhandeln" : trafficking i historiskt perspektiv
Hvita slafvinnor eller den offentliga auktoriserade osedligheten : ett inlägg i prostitutionsfrågan
Köpa och sälja sex : mellan njutning, arbete och utnyttjande
Slutspelat
Hon som bar skammen : kriminalroman
Prostituerades rättsliga ställning från 1870-talet till 1930-talet
Från prostituerad till hjälpande ängel : en studie av Elise Lindqvists insats på Malmskillnadsgatan
Svart gryning
Tredje kriminalromanen med fängelseprästen Ingrid i dagens Stockholm. Ingrid blir här indragen i ett farligt spel då hon i sitt arbete kommer i kontakt med Laura, tidigare prostituerad narkotikakurir, som gett ut en bok om sitt liv.
En andra chans
Vänner för livet
Reglemente för en besigtningsbyrå i Helsingfors
Champagneflickan : en svensk strippa berättar
Bombay Baby : en flickas liv : en dokumentär
Ingenting är glömt
Året är 1978 och i Milano förmedlar Bravo lyxprostituerade till männen i samhällets toppskikt. När han anställer den mystiska Carla blir det början på en mardröm. Efter hennes första jobb hemma hos en högt uppsatt politiker, hittas hela sällskapet mördat medan Carla är spårlöst försvunnen. Alla bevis pekar mot Bravo
Det gröna huset
Minnet av en smutsig ängel
Att köpa eller köpas : frihet och makt i sexindustrin
Torsksverige : om sexslaveri i välfärdsstaten
Ett land att dö i
Studio Näktergalen : kriminalroman
Vidare
Den tredje boken med poliserna Tom Stilton och Olivia Rönning. Efter ett sabbatsår har Olivia återvänt till polisyrket vilket fört henne till en tjänst i Höganäs. Hon dras in i utredningen av ett barnmord i Arild där Rikskrim och Mette Olsäter kopplas in. Tom konfronteras ånyo med Jillfallet, det fall som han blev utmanövrerad från
Fallna kvinnor : när samhällets bottensats skulle lära sig veta hut
Råttornas vinter
Försvarsadvokaten Mickey Haller får veta att en tidigare kund, en prostituerad han trodde att han hade räddat från livet på gatan, har mördats. Tydligen var hon tillbaka i Los Angeles i sina gamla kretsar. Kan Haller i själva verket ha varit den som satte henne i fara? Nu måste han arbeta för att försöka rentvå sig själv
Klädd för döden
Profitörerna
Prostitutionens försvarare
En eskortflickas öden och äventyr : http://belledejour-uk.blogspot.com
Såld
Första kärleken
Kokotternas Paris : det galanta parislivet och dubbelmoralen
Trots att hon levt på en bordell i London i hela sitt liv, har Belle haft en skyddad uppväxt. År 1910, när hon är femton år, blir Belle vittne till hur en av de prostituerade mördas av en kund. För att hon inte ska skvallra, förs hon bort av mördaren och säljs till en bordell i New Orleans. Där börjar den långa vägen tillbaka
Malaria urbana : om byråflickan Anna Johannesdotter och prostitutionen i Stockholm kring 1900
Del i serien En sann historia. Nyzeeländska Laurens uppväxt präglas av missbruk och sexuella övergrepp. Hon rymmer till USA men återvänder efter en gruppvåldtäkt. Hon föder en son och lever ett liv med missbruk och prostitution. En dag bestämmer hon sig för att börjar studera - så småningom blir hon läkare.
Jag var Dora Suarez
Ansikte mot ansikte : räddningsarbete bland prostituerade kvinnor i Sverige 1850-1920
Sista färden
Studio näktergalen : kriminalroman
Mannen på gatan : prostitution och modernism
De odödliga
Glädjeflickor och bordeller : den reglementerade prostitutionen i Åbo kring sekelskiftet 1900
Callgirl på Manhattan
Är sex arbete? : svensk och tysk prostitutionspolitik sedan 1970-talet
Snårig väg till frid hos Gud
Stadsfjäril : roman
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Under 1870–80-talen avslöjades att minderåriga engelska flickor såldes till belgiska bordeller och att det förekom ett utpräglat sexuellt våld mot barn i London. Det fick till följd att en nationell förening bildades, dels för att bevaka att lagarna mot sexuellt utnyttjande av barn efterlevdes och dels för att bekämpa handeln med kvinnor och barn – det som då allmänt kallades "vita slavhandeln". 1899 hade föreningen vuxit till att omfatta alla Europas länder. När föreningens första kongress hölls samma år var det i syfte att få Europas regenter att gemensamt bekämpa sexhandeln. 100 år senare – under 1980-talet – blev frågan om handel med kvinnor och barn för sexuellt utnyttjande åter aktuell. Men nu blev den kallad "trafficking" och framställdes som ett "modernt" fenomen. Kunskapen om vad som hänt under de hundra åren däremellan har försvunnit i glömska. I Kampen mot "vita slavhandeln" berättar historikern Hjördis Levin om arbetet mot handeln med kvinnor och barn i ett historiskt perspektiv på dagens trafficking. Hon för oss genom kvinnorörelsens och vaksamhetsföreningens kamp, hur sexhandeln togs upp av Nationernas Förbund 1920, och hur FN hanterat den i konventioner genom hundra år fram till idag – i en tankeväckande, användbar och heltäckande exposé.
Himlakroppar
Varat och varan : prostitution, surrogatmödraskap och den delade människan
År 1950 bor sjuttonåriga Josie Moraine i New Orleans. Hennes mor arbetar på en bordell. Josie vill lämna staden och börja studera på ett universitet långt därifrån. Men när modern rymmer med en stilig gangster och lämnar efter sig en skuld till maffian och en gömd dyrbar klocka inträffar saker som raserar Josies planer
Färgen på drömmar
Mörkrets brud : roman
Kärlek för pengar : en bok om prostitutionsprojektet i Malmö 1976-1980
Naken i döden
Ängeln på Malmskillnadsgatan
Hon som bar skammen : [kriminalroman]
Kriminalroman med psykologen Tony Hill och kriminalinspektör Carol Jordan. Mordet på en prostituerad överensstämmer med en serie mord utförda av Derek Tyler. Problemet är att Tyler har alibi - han dömdes och sitter fängslad. Ytterligare mord sker och polisen får stora problem, bl.a. då operationens lockbete försvinner.
Den sköna synderskan : sekelskiftets Stockholm : betraktelser från undersidan
Profitörerna : en roman om ett brott
Den "fallnas" frälsning, makten och omsorgen
Andras plåga
Porträtt av en mördare : Jack Uppskäraren - fallet avslutat
En kvinnohandlares anteckningar
Porr, horor och feminism
Jag vill inte tjäna
