http://www.yso.fi/onto/yso/p10327 skogsinkomster
skogsinkomster skogsinkomster
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Förbryllande penningström i skogsvård
Fokus på Östersjön
Uppgift angående inkomster och utgifter vid förvaltningen af Evois och Wesijako kronoparker
Hyggesrester har ett värde
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
Handbok i personbeskattning 2007 : skatteår 2006.
Deklarationsråd 2012.
Björksav ger mer än virke
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Rätt aptering höjer totalpris
Priserna blir knappast högre vare sig på timmer eller massaved
Kickstarta tillväxten med första gallring
Metsätalouden tilikirja : verotuksen tietokirja : puun myyntitulojen verotukseen siirtyville = Skogsbrukets kontobok : beskattningsuppgifter : skogsbeskattning baserad på virkesförsäljningsinkomst
Utgifter, men inga inkomster från skogsbruket?
Handbok i personbeskattning 2007, skatteår 2006.
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Vad kan jag ta från skogen?
Mått på föryngringens kvalitet : stabilitet och samband med framtida volymproduktion
Handbok i personbeskattning 2011 : skatteår 2010.
Skogsavdraget - en fördjupning i ämnet
Resultat- och ägarstyrningen av statens affärsverk
"Kvitta utgifter mot inkomster och skogsvården löper"
Finlands näringsliv efter andra världskriget
Protokoll fördt vid Finska Forstföreningens årsmöte i Tavastehus stad den 9 September 1886.
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Kapitalbeskattning - verkliga inkomster minus verkliga kostnader
Privatskogsbruk för framtid : fem års forskning i sammandrag
Mindre pengar in på kontot
Miljöjusterade nationalräkenskaper för den svenska skogen åren 1987 och 1991
Vad kan en gallring eller förnyelse ge?
