http://www.yso.fi/onto/yso/p10374 handelns organisationer
handelns organisationer handelns organisationer handelsorganisationer
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Suomen kalakauppiasliitto - Finlands fiskhandlarförbund r.y. 50 vuotta = år : 1941-1991
Ålands Handelskammare och de regionala näringsintressena
Nyländsk trädgårdsprakt och skaparkraft
Nya mål och nya möjligheter : Sveriges internationella miljösamarbete : slutbetänkande
Genomförandet av EU:s jordbruksreform i Sverige
Ekonomiekandidatföreningen r.f. 50 år : medlemsförteckning 1990.
Handlande borgerskapet (Handelssocieteten) och Handelsföreningen i Vasa : Historik
Ålands handelskammare 1945-1995
Tulleskalering för jordbruks- och fiskeriprodukter
Finnish trade : jäsenistö
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
40 år i näringslivets tjänst : Oy Machinery ab. 1911-1951
Elektronisk handel : rättsliga aspekter
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Ålands köpmannaförening 25 år : 1927-1952
Handel i samarbete : tillbakablick på handelslagens verksamhet och utveckling i Svenskfinland i 1900-talets samhällsturbulens
WTO - när porten öppnas
Finlands Skeppsbefälsförbund r.f. : Suomen Laivanpäällystöliitto r.y. 1905-1955
Handels- och industritjänstemannaförbundet 40 år : Finlands svenska kontoristförbund 1917-1932 : Finlands svenska kontorsmannaförbund 1932-1946 : Finlands svenska handels- och industritjänstemannaförbund 1946-1948 : Handels- och industritjänstemannaförbundet 1948-. : denna översikt har sammanställts på basen av tidigare skrifter till förbundets 40-årsjubileum den 3 juni 1957
Ledarskap i tidens virvelvind : en kort översikt av de finlandssvenska kooperativa affärsledarnas arbetsfält och verksamhet i en tid av stora och genomgripande samhälleliga förändringar
Handlande borgerskapet (Handelssocieteten) och Handelsföreningen i Vasa
Finlands redareförening r.f. 1932-1957
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
WTO bakom fasaden
Kontrollen av globaliseringen och Finland : utrikesministeriets utredning för riksdagens utrikesutskott om de politiska linjedragningarna rörande kontrollen av globaliseringen och Finland
Direktstöd till jordbruket : översiktlig studie av villkor, tillämpningar och effekter inför kommande WTO-förhandlingar
Konsekvenserna för CAP av WTO-åtagandena och en östutvidgning : rapport till Kommittén om reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Merkantila klubben r.f. 1928-68
Finlands utrikeshandelsförbund 1919-1969
Världshandelns geografi
Internethandel med insatsvaror för lantbruket : en fallstudie av Lantmännen Direkt via nätet : E-commerce for trade in agricultural inputs : a case study of "Lantmännen Direkt via nätet"
WTO och den internationella handelsordningen
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
Tack och välkommen igen! : om köpmannaföreningen och åländska köpmän under 70 år
Handelsföreningen i Kristinestad 1891-1954
Hantverksföreningen blomstrade på 30-talet
Handelsföreningen i Helsingfors stad 1868-1954
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Exportfinlands framväxt
Handels- och industriföreningen i Ekenäs 1868-1928
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Suomen laivakauppiaitten yhdistys 1946-1986 = [Finlands skeppshandlareförening 1946-1986]
150 år Gilleliv och stad i förvandling : Handelsgillet i Helsingfors 1857-2007
Handelsgillet i Wiborg r.f. 120 år, 1887-2007 : en berättelse om levnad och överlevnad
Vårt Handelsgille jubilerade : 120-årig traditionsbevarare vid god vigör
Handelsgillet i Helsingfors 1857-1907 : bidrag till dess historik
Marknadsplats - köpstad - affärscentrum : en krönikebok om handeln i Helsingfors
Nials Svensk associationsrätt i huvuddrag
Globalisering under attack
Konflikter mellan frihandel och miljö : GATT-avtalet versus CITES-konventionen
Åtgärder mot missbruk inom associationsrätten
En gång hankeit, alltid hankeit : från Kamratförbund till Casa Academica ; Svenska Handelshögskolans Studentkår 100 år
Historia 50 v. : Kokkolan kauppaseura 1942-1992 = Historik : Handelsgillet i Gamlakarleby 1942-1992
Svensk associationsrätt i huvuddrag
25 års målmedvetet arbete för Finlands utrikeshandel
U-länder, jordbruk och WTO - är hållbar utveckling möjlig?
Ståndpunkter i UNCTAD : en analys av generaldebatterna 1964-1979
Affärsarbetsgivarnas centralförbund 1945-1970
WTO och frihandelns framtid
Tvistlösning i WTO : om rättens betydelse i den internationella handelspolitiken
Simo Zitting fyller 50 år : " man måste hålla ett öga på konkurrenterna"
