http://www.yso.fi/onto/yso/p10397 inventering
inventering inventering
Norrlandsleden : beskrivning av det maritima kulturlandskapet : rapport från en inventering i Norrland och norra Roslagen 1975-1980 = The Norrland sailing route : description of the maritime cultural landscape : report from a survey in Norrland and northern Roslagen, Sweden, in 1975-1980. 2
Småsjöar på öar i skärgården
Fornlämningar i farledsmiljö
Vita fläckar på Sveriges karta : föredrag i Svenska Sällskapet för antropologi och geografi Vegadagen 1936
Sammanfattning.
Ålands skogsresurser och avverkningsmöjligheter enligt den 10. riksskogstaxeringen
Urskogar : inventering av urskogsartade områden i Sverige. 2, Södra Sverige
Fornminnesinventering : Lemland, Lumparland
Svartåmynningens naturreservat : ornitologisk delinventering
Melleruds kommun : Järns socken
Med sammanfattning på engelska
Fornlämningar i jordbruksmark : skador och markanvändning
Utter doftar - mink luktar
Öster om Arlanda : en etnologisk studie av berättelser och föremål i en hemslöjdsinventering
Arkeologi i Sydösterbotten 1986-2000
Ny inventeringsomgång av landets skogar
Industri- och transportminnen : En katalog över uppsatser, inventeringar och arkivhandlingar
Tomma hus i Sundom ges nytt liv
Bohuslänska fornsaker från hednatiden
Länsvisa uppgifter om areal och virkesförråd för lövträd : Uppgifter baserade på riksskogstaxeringarna 1990-1995
Inventering av kustnära småvatten : handbok för inventerare 2014
Våra rösgravar : en inventeringsrapport från Pargas
Kulturhistorisk bebyggelseinventering : riktlinjer för förenhetligande av kulturhistorisk bebyggelseinventering i Finland
Kulturlandskapsinventering över Kristinestads kustområde
Förbättringsåtgärdsförslag mot lean och effektivering av inventeringsprocessen
Gravinventering : Pargas gamla kyrkogård
Sveriges mynthistoria : landskapsinventeringen. 4, Myntfynd från Uppland
Lanthandelns handlingar från åren 1914 - 1965. Samlingen består av kassaböcker, kreditliggare, inventarium, förteckningar över tillgångar / skulder, dagböcker, en prisbok, leveransanmälningar och  redovisningar över reglementerade förnödenheter.
Bollebygds kommun : Bollebygd och Töllsjö socknar
Vänersborgs kommun : Vänersnäs och Västra Tunhems socknar
Sydkustens plantskogar inventerades
Rannsakningar efter antikviteter. Bd. 2/Häfte 1, Södermanland, Närke, Värmland, Västergötland, Östergötland, Gotland : text
Marinarkeologisk inventering med utgångspunkt från ett norrländskt exempel
Fornminnesinventering : Hammarland
Företal : [En arkeologisk inventering]
Fotosamlingar i Härnösands, Kramfors och Sollefteå kommuner
Urskogar : inventering av urskogsartade områden i Sverige. Del 1, Allmän del
Tingens ordning : om etik kring en stelnad herrgård
Några synpunkter på rannsakningarnas Finlandsdel
Uppskattning av sälbestånden och skyddet av sälar i Finland
Utvecklingen av naturens mångfald i jordbruksmiljön på Åland 2002-2011 : projektets slutrapport 9.3.2012
Från pappblanketter till sambruk av geografisk information : hur resultaten från inventeringar av den bebyggda miljön kan tjäna samhället
Projektet SARAKUM undersöker Saloregionens bebyggda kulturmiljö och landskap
Rannsakningar efter antikviteter. Bd. 1/Häfte 1, Uppland, Västmanland, Dalarna, Norrland, Finland : text
Rutin för beståndsinventering efter gallring
1995 års fornminnesinventering i Västerbottens län : Lycksele och Norsjö socknar
Beståndsinventering med flygbild = Stand inventory by aerial photogrammetry
Kulturhistorisk inventering i Nyland : byggnader och kulturmiljöer
Byggnadsinventering i svenska Tornedalen
Pedersöre naturinventering : sammanfattning av naturinventeringar gjorda 1997-2001
Kim Eliasson: Tillvägagångssättet är skandalöst
Inventering av plantskog med laserscanning och digitalt flygfoto
Inventering av lunglaven (Lobaria pulmonaria) på Åland år 1997.
En minnesvärd örnsommar
Modernisering av kulturmiljövårdens bebyggelseinventeringar : förslag till ABD-register och ny inventeringsmetodik m.m
Varsinais-Suomen perinnemaisemat = Egentliga Finlands vårdbiotoper
Kulturhistorisk karakterisering och bedömning av kyrkor : en handledning för kulturmiljövården och Svenska kyrkan
Examensarbetet gjordes på uppdrag av IKEA HaparandaTornio. Det är en utredning av vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och hur många arbetstimmar som under ett räkenskapsår motsvarar kostnader orsakade av onödiga lagersaldodifferenser. Syftet med examensarbetet är att öka förståelsen bland personalen hur viktigt det är att göra rätt från början och ta reda på hur man ska göra ifall man är osäker. Information till utredningen har samlats genom observationer, öppna intervjuer och en enkät. Även interna instruktioner och rutiner har använts. Kostnader har samlats från olika program och system. Observationer, öppna intervjuer, interna instruktioner och rutiner har används för att få fram vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon. Genom en enkät har information samlats kring hur länge de olika arbetsmomenten tar att utföra. Leveranskostnader samlades från fakturorna för hela verksamhetsåret 2015. Kundkompensationer kontrollerades från bokföringen. Examensarbetet innehåller först allmän information om företaget, därefter är det beskrivet vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och till slut redovisas kostnader för onödiga lagersaldodifferenser. Det framgick att det är många små men viktiga arbetsmoment på olika avdelningar som påverkar lagersaldot. Enligt resultatet spenderar man väldigt många arbetstimmar i tid och kostnader på grund av att man inte gör på rätt sätt från början. Detta bestyrks även av resultatet för bruttodifferensen, som är ett mätningsverktyg för hur noggrann man är med arbetsmoment kring lagersaldon. Resultatet kommer att redovisas på ett varuhusmöte så att hela personalen kan ta del av den. Examensarbetet kan även användas som informationspaket till nyanställda.
Inventering, konditionskartläggning och åtgärdsförslag för stockbyggnader inom Pedersörenejdens kyrkliga samfällighet
Kulturmiljöinventering : rapport. Hammarland
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Miljöanpassade byggnader : generella inventeringsregler för produkter och processer : i syfte att erhålla naturvetenskapligt adderbara miljödata med hänsyn till krav i ISO 14041
Projekt Skärgårdshus 2000
Handledning vid systematiskt upptecknande av fasta fornlämningar (fornminnesinventering)
Försummas naturinventeringarna då markanvändningen planeras?
Rannsakningar efter antikviteter. Bd 4, Ortnamns- och personnamnsregister
Fornminnesinventering : Jomala, Mariehamn
Myntfynd från Ångermanland
Förteckning över Skaraborgs läns stenåldersgravar. K. E. Sahlström
Lundar, tjärnar och källor biotoper som skyddas i lag
Stockholmstraktens natur- och kulturminnen
Kulturhistoriska miljöer : värdering, urval, planering
Viborgs historia med arkeologens ögon
Prästgårdar i Sverige : inventeringar 1973-1986
Botnia-Atlanticaprogrammet : Skogens kulturarv i Kvarkenregionen (SKAIK) : innovationsprojekt 1.1.2009 - 31.3.2010
Carl Larsson : signerat med pensel och penna. [2]
Skogssektorn i Sverige inventerar nyckelbiotoper
Inventarie Bok för Söndagsskolan i Helsingfors
Atlas över skogsmarkväxters förekomst i Sverige : grundat på Ståndsortskarteringens material 1983-1987
Myntfynd från Östergötland
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Hur väl återspeglar barmarksinventeringar ett områdes verkliga utterstam? Erfarenheter från Kumo älvs källflöden 1990-91
MIP - Museets informationsportal : gränssnitt och samarbete för underlättande av informationsgången och arbetet
Inventering och riskklassning av äldre avfallsupplag : Växjöprojektet : 1990
Runmaröarkipelagen : vegetationskartering och botanisk inventering
Väglös vildmark : en skogsbiologisk inventering av Anjosvarden-Stopån i Mora och Orsa kommuner 1986-1987
Ägna dig åt fjärilsskådning !.
Inventering av Rävåsen-området
Fornminnesinventering Finström
Fyra stigar in i skogen
Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Edit Ahlskogs lanthandel i Malax (1983)
Geofysiska metoder vid fornlämningsprospektering : presentation av två metoder och en case study
Hjälpreda vid kulturhistorisk byggnadsinventering
Produktion av skogsbär och matsvampar på Ekenäs gård i Södermanland
Ekonomistyrning : principer och praxis. Övningsbok
Hur mår plantorna?
Nordisk bergshantering : människor, landskap och bebyggelse : bergshanteringens bevarandefrågor i ett nordiskt perspektiv : rapport från en nordisk konferens i Sandviken den 18-21 oktober 1982.
Östra Barkarby : särskild utredning : etapp 1-4
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Deklarationsråd 1994.
Ådalen : industrihistorisk inventering 1980 : en basrapport. 3, Sollefteå och Kramfors kommuner
Ett svenskt herremanshem på 1700-talet : Clas Julius Ekeblads inventarium över Stola 1796
Volymtillväxtprocent enligt riksskogstaxeringen
Plast : morgondagens kulturobjekt : projekt för bevarande av plastföremål : terminologi, analys, skador, nedbrytning, förvaring
Fältmätning och avvägning
VÅRA RÖSGRAVAR : en inventeringsrapport från Pargas
Förbättringsförslag på innergård i 1940-50-talsstil
Bin vegetation : biologiska inventeringsnormer
Byggnadsinventering : förslag till riktlinjer
Urskogar : inventering av urskogsartade områden i Sverige. 3, Norra Sverige utom Norrbottens län och fjällregionen
Rannsakningar efter antikviteter. Bd. 3/Häfte 1, Öland, Småland, Blekinge, Halland, Skåne : text
Anvisningar för inventering av järnvägsstationer
Arkeologisk forskningshistoria från trakterna kring Kemi älv
Inventering av ängs- och hagmarker : handbok
Kulturmiljövårdens bebyggelseregister : inventeringshandbok
Miljöstödet och ängs- och hagmarkerna : en GIS-baserad analys av ängs- och hagmarksinventeringen och miljöersättningarna för skötsel av betesmarker och slåtterängar : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter
Landsort : husen och människorna : en kulturhistorisk inventering
Kristinestads gamla järnvägsområde : byggnadsinventering och framtidsvisioner
Tanums härads hällristningar från bronsåldern : på uppdrag af Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening
Analys av lagersaldodifferenser : case: IKEA HaparandaTornio
Rakennuskulttuuri Vantaalla : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Landsbygdsbosättningen i fokus : bytomt utgrävd i Pernå : [ajankohtaista]
Möjligheter till kostnadseffektiveringar geonom IT-inventarie : case Primaca Partners Oy
Textilinventering
Broar i Kronobergs län : kulturhistorisk inventering : rapport
