http://www.yso.fi/onto/yso/p10303 telefonetikett
telefonetikett telefonetikett
Toppjobb : svenska för arbets- och affärskommunikation
Väl bemött
Konsumentbeteende vid inköp av mobiltelefoner
Rätt sätt i telefon : engelska, tyska, franska, ryska, finska, estniska, svenska
Vett & etikett : rätt och fel på festen, jobbet och till vardags
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
Ny ton i telefon : kundservice som konkurrensmedel
Det går an! : frågor och svar om modern etikett
Hur man talar och säljer i telefon : handbok i konsten att bättre utnyttja telefonens jättelika möjligheter
Vinn världen med god ton och gott sätt
Sjuksköterskans telefonrådgivning
Faktorer som påverkar unga konsumenters beslutsprocess vid köp av mobiltelefon : en studie av svenskspråkiga gymnasieungdomar i Österbotten
Råd och ruelse : moral och samtalsstrategier i Giftinformationscentralens telefonrådgivning
Protocall Teknikbiten
Ludde och telefonen
Sammandrag.
100 sidor för dig som hellre käkar taggtråd än kontaktar en kund
Samspel : på väg till den nordiska marknaden
Mobiltjänster och mobiltelefoner : hedonism och teknologisk nyfikenhet
Svenska pro : öva din svenska var och när det passar dig!
En jämförande studie av hur unga män och kvinnor köper mobiltelefoner
Lingonet Svenska Pro
Lingonet Svenska Pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Skriv och ring : affärssvenska
