http://www.yso.fi/onto/yso/p10336 torv
torv torv
Torvmarksundersökningar i mellersta Österbotten
Rutiner för provtagning, provhantering och analys av torv
Svenska gödslingsförsök för belysande av de näringsekologiska villkoren för skogsväxt på torvmark
Sammanfattning (s. 11-19).
Mossmarker av industriell betydelse inom Helsingfors och Östra Nylands regionplaneområden
Tyskt referat.
Inhemsk energi lämpar sig väl på lantgårdar
Rastunsuo fågelsjö : Sjöfåglarna övertog torvproduktionsområde
Skogsforskningsdag i Vörå = Metsäntutkimuspäivä Vöyrissä
Högt tempo på torvmossen
Olja eller biobränslen?
På väg mot kontroll av de sura sulfatjordarna : förslag till riktlinjer för minskning av de olägenheter som sura sulfatjordar orsakar
Torvtäckta marker, dikning och sumpskogar i Sverige
Ekologi och kultur
Torv som strö i smågrisproduktionen : effekt på miljö och djurhälsa = Peat litter in piglet production : effects on environment and animal health
Tillväxten hög på dikade torvmarker
Om torvmarksklassifikation i Norden
Torvunderlagsförsök
Biobränslen och torv i Nordens energiekonomi år 2000, Jyväskylä 4.-5.8.1987
Restprodukter som gödselmedel i skogen
Praktiska anvisningar för bonitering av torvmarker
Torvanvändningen kunde öka betydligt
Myrar i naturtillstånd hotas av biobränslekraftverk
Odling i grönsaksplatta
Yrkesexamen inom torvbranschen : examensgrunder
Studier öfver Finlands torfmossar och fossila kvartärflora
Bidrag till kännedom om mossjorden och dess egenskaper
Torv : resultat, utvecklingsläge och förutsättningar : [resultat av verksamheten inom NE:s område TORV]
Torven tas till heders
Nu gallras det på torvmarker i Österbotten
Effekter på biobränslemarknaderna och fjärrvärmesektorn av förändrad energibeskattning
Tillverkning av aktivt kol av våtkolad torv för rökgasavsvavling och reduktion av kväveoxider
Torven används på många sätt
Förnyelse av gransumpskog på bördiga torvmarker genom naturlig föryngring under högskärm
Torv är lämpligt strö i djurstallar
Rotröta i lettiska torvmarksbestånd
Bränntorfsberedningen, praktiskt framstäld til svenska industriens tjenst
Svensk mosskultur : odling, torvanvändning och landskapets förändring 1750-2000
Förebyggande åtgård i torvmarksskog
Linné som myrforskare
Växtunderlag för grönsaksodling i växthus
Skogsproduktion på våtmark
Några ord om torf i allmänhet och kultorf i synnerhet
Halm ersätter torv
Torv är ett viktigt koldioxidlager
Studier öfver Finlands torfmossar oc fossila kvartärflora
Nordisk konferens terrängtransporter : forskning och utveckling : transporter och arbete på lösa marker = Off-road transportation : research and development : transportation and work on soft soils : Strängnäs 28-29 maj 1984.
Energiforskningsprogrammet 1978/79-1980/81 : rapport från ett av DFE utlagt uppdrag. Granskning av insatserna på området Torv
Torvutredning ger grund för klimatpolitik
Fiskrekrytering i Haapajärvi : förutsättningar för utnyttjande av ett kylvattenutsläpp
Torv - vårt svarta guld
Skogsförnyelse på högproduktiva torvmarker - plantering av gran på kalhygge och under skärmträd
Aktuell forskning inom ämnesområdet skoglig torvmarkslära i Sverige
Torv och halm ger en bra ströbädd
Sambandet mellan torvmarkstyp och yttorvens näringshalter
Svampar finns i torvunderlag
Odling av jordgubbar i torvsäck
Energived och torv ersätter stenkol i Vasa
Biodrivmedel från åker, skog och mosse
Miljökonsekvenser vid energiproduktion ur torv, biomassa och kol : förslag till forskningsinsatser
Torv kan minska kväveförlust med 40 procent
Följdlagstiftning till miljöbalken : delbetänkande
Chemisk och oeconomisk afhandling om bränne-torf, med wederbörandes samtycke wid kongl. läro-sätet i Åbo, under kongl. oeconomiae-directeuren, chemie-professoren, och ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps-Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof utgifwit och förswaradt, af Jacob Foenander, tavastensis, i Åbo Academiens öfre läro-sal, för middagen den 15. December, åhr 1759.
Inverkan av al på markegenskaper och samplanterade granars utveckling på en torvmark
Förrådsgödsling av rotande tallplantor med olika kvävegödselmedel
Kläder av torv - naturenligt så det förslår
Försök med dikning och gödsling på Knallebergs myrar i Femsjö socken 1979-2005
Substratförsök i tomat och gurka
Om energitorvens förlorade heder
Uthållig användning av torv : betänkande
Torv är ett ekonomiskt alternativ
Finland och Sverige är två av de största torvländerna i världen
Torvbrytning skadar renbetet även vid sidan av myren?
Torvblock - ett naturligt byggnadsmaterial för den moderna trädgården
Riksdagen sade JA till utbyggnad av kärnkraften : behovet av inhemsk energi minskar inte
Myrmarker : en bok om bruket av våtmarkerna förr och nu
De undersökta torvmarkerna på Åland = Ahvenanmaan tutkitut suot
Vapo växer, utvecklar och utvecklas
Turvetutkimus = Torvundersökning. III, Vaasan läänin turvevarat = Torvtillgångarna i Vasa län
Möjligheten att reducera svavelutsläpp genom sameldning av torv och energigräs : proveldning vid Åsele energiverks 3.5 MW rosterpanna
