http://www.yso.fi/onto/yso/p10369 flyghavre
flyghavre flyghavre
Suomen taiteilijain 83. näyttely : 10. - 26.2.1978, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 83. utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Allt mer flyghavre efter borttaget stöd
Problemet med flyghavren förvärras
Nytt preparat för bekämpning av flyghavre
Valtakunnannäyttely 76 : Helsingin Taidehalli = Riksutställning 76 : Helsingfors Konsthall, 27.11. - 12.12.[1976] / näyttelyn järjestää Helsingin Taidehalli opetusministeriön toimeksi antamana = utställningen anordnas av Helsingfors Konsthall på upptrag av undervisningsministeriet
Snåla inte när du bekämpar flyghavre
Mest flyghavre vid kusten
