http://www.yso.fi/onto/yso/p10379 dokumentförvaltning
dokumentförvaltning dokumentförvaltning
Suomen hallituskonseljin ja senaatin alamaiset kertomukset vuosilta 1812 ja 1816 Suomen taloudellisesta tilasta, hallinnosta ja lainkäytöstä = Finska regeringskonseljens och senatens underdåniga berättelser af åren 1812 och 1816 om Finlands ekonomiska tillstånd, förvaltning och rättskipning
Sammanfattning.
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 6, Handlingar som hänför sig till övriga kommunala funktioner
Diarieföring i statens ämbetsverk och institutioner
Datasekretessen i kommunen. Del 1, Datasekretessen en lagstadgad skyldighet, ansvar och förpliktelser vid registerföring
Lagstiftningen om offentlighet och sekretess revideras
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnic glossary = Fachhochschulglossar
Urkunder rörande det äldre wiborgska stiftet
Sammanfattning (s. 11-12).
Ulrik Rudenschöldin kertomus taloudellisista y. m. oloista Suomessa 1738-1741 = Ulrik Rudenschölds berättelse om ekonomiska o. a. förhållanden i Finland 1738-1741
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 5, Socialvårdens och förmyndarväsendets handlingar
Diplomater och societeter
Dokumenthantering i informationsförvaltningen : en handbok
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 2, 1.
Överföring av handlingar till arkivverket
Medborgerlig insyn i kommunala entreprenader : delbetänkande
Värnepliktsfrågan i Finland : handlingar tillkomna i ryska riksrådet vid den därstädes våren 1901 försiggångna behandlingen af den finska värnepliktsfrågan
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 2 osa, 2.
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 3. samlingen
Utveckling av modul för hantering av kvalitetsdokument i innehållshanteringssystemet DotNetNuke
Kommunala handlingars förvaringstider : föreskrifter och rekommendationer. 12-13, Undervisningsväsendet  ; Bildningsväsendet (annat än undervisningsväsendet)
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 2 osa, 1-2
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. Toinen osa = Andra delen, 2.
Introduktion till informationsvetenskapen
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 1:nen osa
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
Elektronisk dokumenthantering i Arcada - Nylands svenska yrkeshögskolas ekonomiadministration
Grunderna för god förvaltning
Arkivering av kommunala handlingar : nya bestämmelser om förvaring och gallring
Elektronisk dokumenthantering : betänkande
Överskottsinformation vid direktåtkomst : delbetänkande
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. 1 osa
Handlingar och uppsatser rörande Finlands kyrko-historia
Utrikesförvaltningens historia
Vanhan Suomen arkistot  : Arkistolaitoksen yleisluettelo 6 = Arkiven från Gamla Finland  : översiktskatalog för Arkivverket 6
Kontorsarbeten
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. I, [1640-1654]
Beståndsöversikt för Vasa landsarkiv
Elektronisk kommunikation i förvaltning och förvaltningsprocess : problem och reformbehov
Diger faxade besvär?
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Utvecklingsprojekt : utförts för Lki Käldman
Utveckling av ett elektroniskt fakturahanteringssystem
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 1, Den allmänna förvaltningens, ekonomiförvaltningens och personalförvaltningens handlingar
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Norstedts juridiska handbok
ADB och förvaltningsjuridik
Riksarkivets anvisningar för den kommunala arkivfunktionen
Offentlighetsprincipen och myndigheterna
Den unge juristen, eller, Juridisk handbok för medborgare af alla klasser i Finland : ett alfabetiskt ordnadt sammandrag af alla wiktiga lagrum, stadgar och författningar ... jemte formulärer till dithörande akter och dokumenter
Emellan åtskillige mål och ansökningar, sedan the uti lands-cancellierne blifwit anhängige, kunnat tid efter annan blifwa förlikte eller på annat sätt förswunnit, men så länge parterne sådant icke tilkänna gifwit, ther om ej kan hafwas någon kunskap ..
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808.. Toinen osa, 1. = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. Andra delen, 1.
Sammanfattning (s. 13-22).
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 2, Hälsovårdens handlingar
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 4, Den tekniska förvaltningens handlingar och den kommunala affärsverksamhetens handlingar
Arkiv och omorganisation : rapport från Stockholms stads omorganistion 1997.
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. Toinen osa = Andra delen, 1.
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 3, Bildningsväsendets handlingar
Arkistolaitoksen yleisluettelo : = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
Dokumentförvaltningen och arkivfunktionen som korporativa processer samt deras roll inom företagens informationsservice
När har en part rätt att få uppgifter ur en hemlig handling? : partsoffentlighetens huvudprinciper
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Förvaltningsförfarandets grunder
Offentlighetslagstiftningen : offentlighet och sekretess i kommunen
Med sammanfattning på engelska.
