http://www.yso.fi/onto/yso/p1030 högskolor
högskolor högskolor
Katsaus luonnontieteen ja maatalousmetsätieteiden alan opetukseen ja tutkimukseen
Återväxten av finlandssvenska vetenskapsidkare
Forskning och utveckling
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Åbo Akademis 50-år
Svensk mångfaldspolitik : en kritik från vänster
Satsningskriterier nytt led i ÅA:s verksamhetsplanering
Fråga litteraturen! : handledning i att söka, värdera och tillägna sig kunskap
Verksamhetsberättelse för högskolan
Studier av långsiktig planering och av sektoriell forskning : från möten med rådgivargrupperna för Forskning om högskolan
Utvärdering för utveckling av utbildning : med sikte på delaktighet och deliberation
Sammanfattning.
Ett steg i taget : guide för vetenskapligt skivande
Sammanfattning. - Summary.
Årsberättelse
Att lära en företagsekonom att tänka
Toppstyrning eller rationell tidsanvändning?
Från konstnärlig högskola till universitetet : ämnesöversikt, artiklar, recensioner och projektrapporter = From arts college to university : subject overview, articles, reviews, and project reports
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Svenska Handelshögskolan
Institut för tillämpad socialforskning?
En bok om böcker och bibliotek : tillägnad Louise Brunes
Auditering av Svenska yrkeshögskolans kvalitetssäkringssystem
Gott samarbete ett hot mot ÅA?
Utvärdering - ett medel för att säkra eller utveckla kvalitet
Gemensamma examina
Social- och kommunalhögskolans tillblivelse och planerna för dess framtid
Produktutveckling : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Jobba med IT : svenska för högskolor
Sociala högskolan : Ny miljö, vidgad målsättning : 25.3.1961 i Tammerfors
Göteborgs högskola : årsredogörelse 1911-1912
Grundforskning och målforskning på teknikens och naturvetenskapens område
Bibliotekarierollen i förändring
Den högre utbildningens olika strukturer : Karlstads universitet och Grums kommun i fokus
Konstuniversitetens egna disciplin? : synvinklar till konstnärlig forskning och institutionstillhörighet
Nordkalottens högskolor till aktivt regionalt utvecklingsarbete
Internationella utvärderingen av ÅA : dyr rapport gav mager kost
Högskolproblem
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Högskolan : utbildning, forskning, utvecklingsarbete : anslagsframställning. 1982/83
Wanted 190 år : Formgivning utmanar tiden
Göteborgs universitets historia. I, På högskolans tid
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : slutbetänkande
Pricken över i:et : dipl. korr:s utlandspraktik
Teori och praktik i vår akademiska juristutbildning
Universiteten i utbildningssamhället
Högskolan : utbildning, forskning, utvecklingsarbete : anslagsframställning. 1981/82
Göteborgs högskola : årsredogörelse 1908-1909
Utbyggnadsplan för högskoleväsendet 1979-1986
Rättssociologi som examensämne i Sverige
Om ett uselt förslag till resursfördelning mellan universiteten
Nationella vetenskaper
"Jurister är också lingvister" : Helsingfors universitets tvåspråkiga juristutbildning i Vasa ur expertisperspektiv
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Österbottens högskola blir "Åbo Akademi i Vasa"?
Så får du bättre resultat på högskoleprovet
Snart magister? : guide för examensarbetet
ÅA behöver aktiv personalpolitik som styrs av de egna behoven : individuell lönesättning innebär stor utmaning
Göteborgs universitets historia. II, Ett växande universitet
Socionomstuderande 1977-1978 och bibliotekarier 1963-1976
Utantill och innantill i våra högskolor
"Endast" 250 000 fattas på HF i Åbo - katastrofala följder
Lärarens yrkeskunnande : bildning och reflekterande erfarenheter : fallstudie på KTH
Om dispensvägen i folkskollärarutbildningen
Arbetarrörelsen och akademikerna
Kritik av resursberedningens förslag till resultat- och resurstilldelning till forskning och forskar-utbildning (SOU 1993:102 kap 3)
Bref från Bayern. II
Från tempusböjning till trafikövervakning : en fallstudie om svenskundervisning vid Polisyrkehögskolan
Bibliotek 2.0 på högskolebibliotek i Åbo
Studenter med läs- och skrivsvårigheter som deltagare i högre utbildning
Yliopisto-opinnot = Universitetsstudier = information för dem som planerar för studier vid universitet. 2005-2007
Nordiskt samiskt instituts framtid och verksamhet
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Högskolan : utbildning, forskning, utvecklingsarbete : anslagsframställning. 1983/84
Nyttiggörande av högskoleuppfinnigar : betänkade
Det akademiska studiet
200 år av kroppsbildning : Gymnastiska centralinstitutet/Gymnastik- och idrottshögskolan 1813-2013
Bättre ledarskap i högskolan
Gränser
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Promotionen vid Svenska Handelshögskolan : A. D. MCMLIII
Geografi, region, högskola : en sammanställning av artiklar
Den akademiska bedömningens subjektivitet
Finlands svenska socionomförbund : Svenska social- och kommunalhögskolans historik : förbundets stadgar, matrikel, kommunernas hälsning
Studieteknik för effektiva studier
Soc&kom informerar
Tre blir två! : två nya myndigheter inom utbildningsområdet : delbetänkande
Droganvändning bland yrkeshögskolestuderanden : - en empirisk studie om drogförekomst bland yrkeshögskolestuderanden i Österbotten
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
Elevgallring och lärarbrist
Sökandemönster till högskolan : en fallstudie vid Luleå tekniska universitet
Den svenska lärarhögskolan
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Yliopistolaitos '94 = Universitetsväsendet '94
För få högskoleplatser
Fyra frågor
Göteborgs universitets historia. 1, 2, 1 : På högskolans tid, 2 : Ett växande universitet
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Svenska handelshögskolan 50 år : festskrift med matrikel
Studiemiljöer vid Lunds universitet : en undersökning ur ett psykosocialt perspektiv
Högskolan : sammanfattning av förslag av 1968 års utbildningsutredning
Högskolornas nya mantra
Svenska Handelshögskolans nya studieplan
Tillväxt, förändring och osäkerhet : ett halvt sekel i universitetsvärlden
UniZon - ny katalysator för universitetssamarbetet över Kvarken
Strukturförändringar i ÖH:s verksamhetsplan
Med sammanfattning på svenska
Från handelshögskolefronten
Handelshögskolornas pionjäruppgift inom den nationalekonomiska forskningen
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Ett utvecklat resurstilldelningssystem för högskolans grundutbildning : delbetänkande
Lärda för livet? : en ESO-rapport om effektivitet i svensk högskoleutbildning
Idrottens forskning och högre utbildning : betänkande
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Samma debatt i ett halvt sekel
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Brottsplats Polishögskolan : kriminalroman
Högskolorna förlorar nästan en miljard mark
Med follikler på bildskärmen
Kunskapens trådar : Textilhögskolans historia 1866-2013
Akademisk kultur : vetenskapsmiljöer i kulturanalytisk belysning
Högskolekommitténs betänkande
Docenterna vill gärna bidra med sin expertis
Taulukoita Kota-tietokannasta 1998 = Tabeller från Kota-databasen 1998.
Akademisk undervisning i utbildningssamhället
Ung mans krokiga väg
Högskolan : utbildning, forskning, utvecklingsarbete : anslagsframställning. 1985/86
Sammanfattning (s. 9-13).
Göteborgs högskola : årsredogörelse 1938-1939
Högskolornas framtid : resultatstyrning eller marknadsanpassning?
Skillnaden mellan högskolor och yrkeshögskolor - finns den?
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Handelshögskolorna i USA
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : en preliminär delrapport, delbetänkande
Yliopistosanasto = Universitetsordlista = University glossary = Universitätsglossar = Lexique des universités = Vocabulario universitario = Slovar' universitetskih terminov
Högskolan : utbildning, forskning, utvecklingsarbete : anslagsframställning. 1984/85
På rätt kurs i högskolan? : erfarenheter av högskolans studieorganisation
Unga vuxnas identitetsutveckling och kausala orienteringar
Uvm och universiteten förhandlade : lärarutbildning och basfinansiering gäller år 2002.
Tid, studier och tidstudier : om mål och hinder i mötet mellan studerande och universitet
Biografiska uppgifter
Ankdammens storuni förblir en dröm?
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Mitt skriftliga lärdomsprov oberoende – Tankar om en autonom teaterkonst behandlar frågor om självständighet och individualitet utifrån en skådespelarstuderandes synvinkel. Jag avhandlar teaterkonstens strukturella och åskådningsrelaterade frågeställningar både ur en samhällelig kontext (värdegrund, ideologi) samt ur en moralisk aspekt då det kommer till skapandeprocessens uppbyggnad. Min tes är att dessa frågor flyter samman och förbinds i vårt samtida teaterfält, då skådespelarens arbetsbild befinner sig i ständig förändring. Jag finner exempelvis frågan om den agerande skådespelaren kontra den tänkande scenkonstnären som väldigt intressant ur ett pedagogiskt perspektiv. I otaliga diskussioner med min sambo, Fanni Noroila som studerar skådespelarkonst på min finskspråkiga parallellkurs har jag insett våra utbildningars stora olikheter; Det svenska utbildningsprogrammet är nämligen en rätt isolerad institution då språkbarriären inte tillåtit/betvingat oss skådespelarstuderande att ständigt definiera vår arbetsbild utifrån de andra utbildningsprogrammen (regi, dramaturgi etc.) Kanske det svenska utbildningsprogrammet är organet som närmast motsvarar målet att utbilda "självständiga konstnärer?" (citatet ur Teaterhögskolans strategi)  Mitt resonemang går i dialog med den scenframställningsprocess som resulterade i den konceptuella teaterföreställningen Det finns minst 1000 sätt (regi: Tatu Hämäläinen, hösten 2015.) Denna processinriktade produktion utgick från reflektioner kring temat frihet. Intentionen var att skapa en demokratisk och oreglerad process, men dessvärre utföll det fria skapandet i det tvärt motsatta. Jag försöker i mitt skrivande analysera de meningsskiljaktigheterna som uppstod under processens gång, givetvis ur en väldigt subjektiv och affekterad position då jag personligen ansåg processens till synes fria struktur som ett ofantligt hyckleri. Det intressanta är dock det faktum att vissa medverkande uppfattade Det finns minst 1000 sätt som en illusorisk demokrati, medan andra såg processen som den mest kreativa och suveräna under vår tid på Teaterhögskolan. Detta faktum kanske påvisar den stora brokigheten på vår årskurs då det kommer till frågor om värdegrund, personliga utmaningar samt förmågan/viljan till rak kommunikation.  Vidare går jag i samtal med scenkonstnären Aune Kallinen. Detta för att jag finner hennes lösning på de institutionella och hierarkiska problemen inom Teaterhögskolans utbildningspolitik som ytterst tänkvärd och ideologiskt korrekt - även om ett upphävande av utbildningsprogrammen är både utopistiskt och föga genomförbart. Jag har valt att skriva mitt skriftliga lärdomsprov i en essäartad och rätt oakademisk form. Detta eftersom jag velat resonera utifrån mina personliga upplevelser och vidare skriva med en ocensurerad och uppriktig röst.
Yrkeshögskoleutbildning
Vår personal
Högskoleutbildning : juristlinje, förvaltningslinje, social linje : betänkande
Schismer mellan Lund och grannen : arbetarstaden Malmö blir kunskapsstad
179 år av ensamhet
Kårerna kollar formuleringarna när ny högskolelag arbetas fram
Lapplands högskola - en anstalt i periferin
Pyramid på spets
Svensk högskolesamordning förutsätter samarbetsvilja : rektor Jorma Mattinens tal vid Åbo Akademis inskription den 4 september 2007.
Få svenska rektorskandidater i sikte : Ingen fara i huset
Högskolan i lag och förordning
Sanningssökandets nationalparker
Högskolornas föreskrifter : betänkande
Den vetenskapliga forskningens tillstånd och nivå i Finland : sammandragsrapport
Den svenska akademiska rektorskonferensen (SAR) 1966-1996
Akademins miljöplan visar vägen till konkret handling i vardagen
Helsingfors universitet : lärare och tjänstemän från år 1828 : supplement till slutet av år 1938
Pluggproffsens guide till att lyckas på universitetet
Behöver universitetsundervisningen förändras?
Undervisningen i redovisning vid Svenska Handelshögskolan
Rapport från finska högskoledelegationens Japanbesök
10 000 marks årsavgift?
Studentkåren gav Ros istället för Ris
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Empirisk kvalifikationsforskning : rapport från ett projektseminarium 29-30 september 1980.
Adia : att utvecla högskolan som innovationsarena
Förslag till ny yttre organisation för datorcentralen för högre utbildning och forskning i Stockholm (QZ) : betänkande
Enhetligt huvudmannaskap för högskolan : förstatligande av de medellånga vårdutbildningarna : slutbetänkande
Stockholms högskolas historia före 1950.
Våra högskolors "utantill och innantill"
Utredningsman föreslår sammanslagningar vid ÅA : forskare ges toppbetyg
AKS inom vård av äldre ur Nordiska sjuksköterskors perspektiv : Utveckling av en ny arbetsmodell för AKS inom äldrevård
Rekommendation om måltider för högskolestuderande : mat ger hälsa
Stockholms högskolas historia före 1950
Pedagogisk meritering : underlag för diskussion och åtgärder
Kunskapssyn och val av innehåll i några högskoleutbildningar : rapport från en konferens om ämnespedagogisk forskning och ämnesutveckling, Lerum den 29-30 november 1979
Examination och studieavbrott i högskolan
Utvärdering och internationalisering : [inskriptionstal vid Åbo Akademis inskription den 2 september 1998.
Skall databehandlingsteknik undervisas vid våra handelshögskolor
Bättre brandskydd vid Åbo Akademi
Flexteknik : svenska för högskolor
Matrikeluppgifterna
AKS inom vård av äldre ur nordiska sjuksköterskors perspektiv : utveckling av ny verksamhetsmodell för AKS inom primärvården
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Lärare i högskolan : förslag till ny arbets- och tjänsteorganisation : betänkande av lärartjänstutredningen
Inför Åbo Akademis 100-årsjubileum 2017.
Kvalitetsarbete 2009: uppföljning av intern självutvärdering
Framtidstro och identifikation med yrkesgruppen hos högskolestuderande
Högskolans journalistutbildning
Meddelanden från Åbo Akademi : Helsingfors
Integrering av undervisningen i företagsledning
Åbo akademi i går och i dag
Så får du full pott på högskoleprovet
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Pyramider och pipelines : om högskolesystemets påverkan på jämställdhet i högskolan
Kring höstens akademiska inskriptionstal
Sammanfattning (s. 15-35).
Kring aktuella högskoleproblem
Regional rekrytering av finska studerande till Umeå universitet, ht 1974 - ht 1977
Hjälp studenterna att undvika plagiering = Guiding students away from plagiarism
Tankar kring Åbo Akademi
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
FoU vid regionala högskolor : underlagsmaterial från 1987 års regionalpolitiska kommitté
Flexvård : svenska för högskolor
Studenterna om 60-talets högskolepolitik
Dags att tömma stiftelsepajazzon?
Problem kring internationaliseringen av universitet och högskolor i Norden
Två nya språk vid sidan av ett yrke : språklig praxis inom Novias utbildningsprogram Nursing ur student-, lärar-och arbetsplatssynvinkel
Radikala förändringar nödvändiga för ÅA
Lantbruksvetenskap : en omvärldsanalys inför 2000-talet med särskild hänsyn till agronom-, hortonom- och landskapsarkitektutbildningarna
Auditering av Svenska handelshögskolans kvalitetssäkringssystem
Sammandrag.
Finns inte på kartan
Ny modell för resultatfördelning kan slå extra hårt mot akademin
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Mål, medel och litteratur
Ett år efter examen : utexaminerade 2013 på arbetsmarknaden hösten 2014
Göteborgs högskola : årsredogörelse 1939-1940
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
Med sammanfattning på engelska.
