http://www.yso.fi/onto/yso/p10330 baljväxter
baljväxter baljväxter
Studier i foderväxtodling
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Sortjämförelser av vitklöver i betade bestånd : morfologiska studier av två sorter med medelstora blad
Foder- och matärter till slaktsvin : en litteraturstudie av nordiska försök och egna undersökningar
EU:s spannmålskommitté behandlade foderbaljväxter på ekoträda
Informationsblad för husdjursgårdar
Varför uteblir ibland effekten av ympning med baljväxtkulturer?
Handbok i matlagning
Bönor, ärtor, linser
Oljeväxtsorterna 2004.
Bättre fodervallar på våra åkrar : betraktelser
Lokal produktion och konsumtion av baljväxter i Västra Götaland
Botanico-oeconomisk afhandling, om skildfrukts-wäxter : och legumer. Med philosophiska facultetens bifall wid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wett. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransens erhållande framgifwen och förswarad af Johannes Gjös, Rossia Wiburgesis. I Åbo Academiens öfra läro-sal den 2 Maji 1772.
Växtodlingslära för odlare : växtodling, utsäde, odlingsteknik
Botanico-oeconomisk afhandling, om skidfrukts-wäxter och legumer. Med philosophiska facultetens bifall wid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wett. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransens erhållande framgifwen och förswarad af Johannes Gjös, Rossia Wiburgesis. I Åbo Academiens öfra läro-sal den 2 Maji 1772.
Förändringar i Fäliskärs flora 1931-1999 samt efter en brand
Åkergrödornas sorter 2008
Åkergrödornas sorter 2014
Oljeväxtsorterna 2003.
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1990
Växtnäringens flöde genom jordbruk och samhälle : vägar att sluta kretsloppen
Böna - årets grönsak 1996.
Grönsakslandet
Recepten utgår från både färska, frysta och torkade baljväxter. Här finns georgisk kidneyböngryta med valnötter, friterade brasilianska acarajés fyllda med räkor, jordnötter och koriander, pakora och pizza med kikärtsmjöl. Det mesta i boken är vegetariskt.
De bästa recepten tofu
Vallbaljväxter : odling och utnyttjande : koldkaer landboskole, Århus 26-28 september 1988.
Mera baljväxter
Gröngödsling : baljväxter i renbestånd och blandning, avkastning och ogräskonkurrens
Olje- och baljväxtsorter 2002.
Baljväxter som foder
Baljväxters kväveefterverkan och betydelse för kväveförsörjningen i ekologiskt lantbruk
Nitrogenasaktivitetens rytm hos olika Rhizobium-baljväxtsymbioser
Liv spirar i askan
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
Proteinfoder : odling och användning
Klöverodling
Proteinskörden kan (iteorin) fördubblas snabt
Produktion och utnyttjande av kväve i ett agroforestrysystem
Växtodlingens grunder
Tropiska gräs och baljväxter
Vallväxter : sorter till slåtter, bete och grönfoder för södra och mellersta Sverige 1993
Ärter och annan trindsäd
