http://www.yso.fi/onto/yso/p10312 obligationsrätt
obligationsrätt obligationsrätt
Kontraktsbrott vid köp av aktie : särskilt om fel
Borgenärens val vid kontraktsbrott : en obligationsrättslig studie
Särskilda avtalstyper. 2, Försträckning och borgen
Sjölagens bestämmelser om redaransvar
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt, 2. häftet. Allmänna ämnen
Föreläsningar öfver romerska privaträtten. 3
Studier i obligationsrätt
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Om ansvarsfördelningen vid överlåtelse resp upplåtelse av patenträttigheter
Studier i bolags- och krediträtt : skrifter i urval 1944-1989
Avtalsrätt. 1
Internationella låneavtal vid förändrade förhållanden
Skadeståndsrätten : en introduktion
Behövs en obligationsrätt?
Obligationsret. D. 3
Kredit och säkerhet : lärobok i krediträtt
Obligationsrätt
Standardavtal : om avtalsbundenhet och oskäliga avtalsvillkor
Ogiltighet i sakrätten : svag ogiltighets genomslagskraft mot medkontrahents singularsuccessor
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Sveda, värk och annat lidande : en skadeståndsrättslig studie
Handbok i sakrätt
Kvittning : om avräkning mellan privaträttsliga fordringar
Om moratorium : några bidrag till kännedom om dess begrepp och användning
Förfarandebestämmelsernas betydelse för entreprenörens rätt till ersättning för tilläggs- och ändringsarbete, samt entreprenadtypens inverkan på bedömningen : en rättsdogmatisk analys med YSE 1998 som utgångspunkt
Om köpares borgenärsskydd vid köp av lös egendom
Preskription av fordringar : kommentar till den nya lagen
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
Allmän avtalsrätt
Inledning till obligationsrätten
Ersättningsklausuler : vite och andra avtalade ersättningar vid kontraktsbrott
Ändrade förhållanden och hardship vid lösöreköp
Standardavtal och oskäliga avtalsvillkor
Särskilda avtalstyper. 1, Gåva, hyra av lös sak, lån, förvaring, entreprenadavtal, avtal om arbete på lös sak, sysslomansavtal och andra uppdrag
Tendenser i den senaste kontinentala lagstiftningen på den internationella obligationsrättens område
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Borgen och tredjemanspant
Anteckningar efter professor W. Sjörens föreläsningar över den svenska obligationsrätten : vårterminen 1908.
Dröjsmålsränta
Logistikavtalet : allmän kontraktsrätt i transporträttslig miljö
Panträtt
Obligationsbegreppet. Förra delen, Fakta och fiktioner
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905.. 2, Omfattande § 42-71
Bidrag till läran om leveransaftalet enligt finsk rätt
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningaar öfver obligationsrättens allmänna del
Fordringsrätt
Kreditsäkerhet i fakturafordringar : en förmögenhetsrättslig studie
Obligationsrättens allmänna del
Om kvittning enligt finsk rätt
Om ansvaret för fel i lejt gods
Skuldebrev, växel och check
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en undersökning med särskild inriktning på avtalsrätt
Anteckningar enligt professor R.A. Wredes föreläsningar öfver obligationsrättens allmänna del
Anteckningar enligt professor R.A. Wredes föreläsningar öfver romersk privaträtt. 3, Obligationsrätt
Om godtrosskydd inom immaterialrätten
Tredjemansskyddets gränser
Växel, check och materiell fordran
Tredjemansskyddets gränser : en studie av principen "köp bryter lega" och indelningen i sakrätter och obligatoriska rättigheter = [Der Schutz obligatorischer Rechte gegenueber Dritten] : [eine Studie über das Prinzip "Kauf bricht Miete" und die Unterscheidung von Sachenrechten und obligatorischen Rechten]
Från förhandlingsfrihet till förhandlingsbundenhet : ansvarsgrundande förklaringar och beteenden i prekontraktuella tvåpartsförhållanden och vid avtalsingående
Långvariga kommersiella avtal och ändrade förhållanden : en analys av den avtalsrättsliga regleringens roll
Mot en europeisk kontraktsrätt
Lärobok i obligationsrätt
Grundlinjer i skadeståndsrätten. Förra delen, Culpa-regeln
Fordringar
Obligationsrätt. 1, Allmänna läror
Det rättsliga ansvarets grunder i det senmoderna samhället
Lär känna lag och paragraf
Avtalslagen
Handbok i varda[g]sjuridik
Borgensliknande säkerhetsrätter
Handbok i vardagsjuridik
Rättsvetenskapliga studier tillägnade Carl Hemström av professorskolleger i Uppsala
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningar över obligationsrättens allmänna del
Festskrift till Lars Gorton
Verkan av avtalsklausuler i standardformulär : överläggningsämne vid det tjugoförsta nordiska juristmötet
Återbäring av obehörig vinst : ett alternativt sätt att få ersättning
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 2 häftet, Allmänna ämnen
Entreprenadjuridik : [förvaltning, garantitid, byggperiod, upphandling, projektering]
Stiftelsesloven med kommentarer
Betalningsansvar vid obehöriga transaktioner
"Charakteristische Leistung" som anknytningsmoment vid fastställande av lex causae i internationella kontraktsförhållanden
Faderskap, vårdnad, adoption
Det rättsliga ansvarets grunder i det  senmoderna samhället
Generös avtalstillämpning : om skadereglering i konsument- och företagsförsäkring
Social force majeure som alternativ doktrin
Studier i förutsättningslärans terminologi
Kvittning : om avräkning av privaträttsliga fordringar
Obligationsrätt. 1, Almänna läror
Skadeståndsrätt
