http://www.yso.fi/onto/yso/p10360 intern säkerhet
intern säkerhet intern säkerhet inre säkerhet
Strategi för tryggande av samhällets livsviktiga funktioner
Systematiskt arbete med hälsa - miljö - säkerhet (HMS)
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Kontraterrorismens utveckling i Finland
Sydsvenska växtnamn
Övervakning i försvarets intresse : säkerhetspolisens övervakning och registrering av ytterlighetspartier 1917-1945
En tryggare morgondag : program för den inre säkerheten
Finland och ett medlemskap i den Europeiska gemenskapen : bakgrundsutredning
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
Risker i den interna kontrollen : försäljnings-, inköps-, och lönefunktionerna
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Strategi för tryggande av samhällets vitala funktioner : statsrådets principbeslut 23.11.2006
Sprickor i den kinesiska modellen
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
