http://www.yso.fi/onto/yso/p10308 berövande
berövande berövande exploatering
Varning för vård : en bok om frihetsberövande, vårdanstalter och vårdideologi
Slutstation rättspsyk : om tvångsvårdade kvinnor som inte dömts för brott
Enda vägen
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Allt tas ifrån mig
Sammanfattning.
Guatemalanska motståndskvinnor
Hemhjälp i Guatemala - en fråga om ras och klass
Mänskliga rättigheter och frihetsberövande i Finland
Bevisningens styrka för de tvångsmedel som innebär ett frihetsberövande vid förundersökning av brott
Rättssäkerheten vid administrativa frihetsberövanden : sakkunnigbetänkande med förslag till lag om socialdomstol
Sjömans-unionens historik färdig
Kapitalet : kritik av den politiska ekonomin. 1, Kapitalets produktionsprocess
Transporter av frihetsberövade : betänkande
Förslag till lag om underrättelseskyldighet m.m. vid frihetsberövande av utländska medborgare : betänkande
Polisens rättsliga befogenheter : delbetänkande
Kolonialism och revolution : samtidshistoriska studier 1956-1970
Tvångsmedel. 1, Personella tvångsmedel i straffprocessen
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Referat: Skydd för barn mot sexuell exploatering och sexuella övergrepp.
Kapitalet : kritik av den politiska ekonomin. 3
Hedersbevisning åt alla fackföreningsarbetets aktörer
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Aldrig ensamma
Sjömans-Unionens historik är färdig : brytande av profitörsfreden till lands och lite till sjöss också
Kamp mot sjömännens slaveri och för bättre levnadsvillkor
Förutsättningarna för psykiatrisk vård oberoende av patientens vilja och patienstens rättskydd vid fattandet av vårdbeslutet
Till kritiken av den politiska ekonomin
Gripen - anhållen - häktad : betänkande
