http://www.yso.fi/onto/yso/p10382 dagpenning
dagpenning dagpenning
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2007 : statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2007.
Sammanfattning (s. 13-19).
Traktamenten : reglerna från 1994 : tjänsteresor inom och utom Sverige, reduceringsregler/kostförmån ..
Arbetslöshetsförsäkringen : högsta dagpenning och finansiering : delbetänkande från a-kassekommittén
För vår ungdom : Stiftelsen Pro Juventute Nostra 1948-2008
Lyckliga gatan : kriminalroman
Arbetslös lantbrukare fastnar i byråkratin
Vart gick Luciapengarna 2004? : familjen fick hjälp
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Sammanfattning (1 s.). - Abstract (1 s.).
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Sammanfattning (s. 13-20).
... Uti skrifwelse ... har kongl. maj:t ... förständigat, at som den hittils öfliga bruk, de rese och dag tractamentes penningar, hwilka Kongl. Maj:t och kronan förskjutit, då särskilte domstolar eller syne rätter warit förordnade i mål ..
Avstängning från arbetslöshetsersättning
Försäkringsskydd vid sjukdom : ett delbetänkande om rätten till ersättning och beräkning av inkomstunderlag under sjukpenningtid : delbetänkande
Än en gång ett gott hungerdagsresultat
Sammanfattning (s. 11-26).
Sjukfrånvaro och sjukskrivning : fakta och förslag : betänkande
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 13, Riksdagen och Riksbanken efter 1809 ; Riksgäldskontoret 1789-1934
Förmån efter inkomst : samordnat inkomstbegrepp för bostadsstöden och nya kvalifikationsregler för rätt till sjukpenninggrundande inkomst : betänkande
Grunddagpenningen höjs
Ekonomiskt stöd till arbetslösa : betänkande
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2007 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2003 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2003 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2003
Utbildningsdagpenning - till vem?
Lyckliga gatan : [kriminalroman]
Resekostnadsersättningar och avdrag för resekostnader
Utbildningsdagpenningen : ny möjlighet till studier för arbetslösa
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2008 : Statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2008.
Lyckliga gatan. Del 2
Ett vägval för framtidens sjukpenningskydd : bygga ut eller bygga om? : bilaga till slutbetänkande
Falskt spel
Handlingsplan för ökad hälsa i arbetslivet : mål, ansvar och åtgärder med utgångspunkt från ett övergripande mål för människor i arbete : Del 1 slutbetänkande
Några frågor i anslutning till en arbetsgivarperiod inom sjukpenningsförsäkringen : betänkande
Sammanfattning (s. 11-21).
Den som frågar får svar : de arbetskraftspolitiska förutsättningarna för erhållande av utkomstskydd för arbetslösa
I krigstjänst inkallades och deras anhörigas ekonomiska förmåner
Sjukpenninggrundande inkomst : skydd och anpassning : slutbetänkande
sammandrag - abstract.
Arbetslöshetsersättningar
Ändringar i socialskyddet på kommande
Förmåner som utbetalas av arbetslöshetskassan
Sammanfattning (s. 7-19).
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Beräkningsunderlag för dagersättning : sjukpenning, föräldrapenning m.m
Sammanfattning (s. 11-24).
Lyckliga gatan. Del 1
En hållbar sjukpenningförsäkring
Snabb nödhjälp är ett livsvillkor
Läsbarheten i Folkpensionsanstaltens beslutsbrev gällande sjukdagpenning : en jämförelse av brev från 1998 och 1999
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2009.
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2008 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2008.
Totalförsvarspliktiga m95 : förslag om jobb/studier efter muck, bostadsbidrag, dagpenning, försäkringar : betänkande
Mellan politik och marknad : om sjuklön, sjukpenning och sjukfrånvaro
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2006 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Sammanfattning (s. 5).
Tionde boken med journalisten Annika Bengtzon. Riskkapitalisten och f.d. riksdagsmannen Ingemar Lerberg hittas medvetslös efter tortyr i sin lyxvilla utanför Stockholm. Hustrun Nora är spårlöst försvunnen. Annika Bengtzon får i uppdrag att skriva om fallet. En bild av något mörkt och förljuget i villaförorten växer fram.
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2006.
Insamlingarna är allra viktigast
Varför är svenskarna så sjuka?
