http://www.yso.fi/onto/yso/p10383 arbetslöshetsersättningar
arbetslöshetsersättningar arbetslöshetsersättningar
Long-term unemployment scarring the role of labour market policies : the case of Sweden in the 1990s
Lönar sig arbete? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Grundläggande drag i en ny arbetslöshetsförsäkring : alternativ och förslag : delbetänkande
Ersättning vid arbetslöshet : bilagedel till betänkande
Avstängning från arbetslöshetsersättning
Försörjd av sin hustru : genus, folklig praktik och medborgarskap i arbetslöshetshjälpen 1921-1939
Utbildningsdagpenning - till vem?
Så här uträknas den inkomstrelaterade arbetslöshetsdagpenningen
Tolkningarna skiftar, säger Fp-anstalten
Ersättning vid arbetslöshet : betänkande
Avgifter till Alfa-kassan
Sjukpenninggrundande inkomst
Arbetslösa i rörelse : organisationssträvanden och politisk kamp inom arbetarrörelsen i Sverige 1920-34
Informationpaket från Metallarbetarnas arbetslöshetskassa till medlemmarna
Sammanfattning (s. 3).
DELTA : utredningen om deltidsarbete, tillfälliga jobb och arbetslöshetsersättning : betänkande
Fortsättning föreslås på maximtiden för jämkad arbetslöshetsförmån : man kan fortsätta deltidsarbeta även om maximtiden löpt ut
Ny förvaltningskultur för att tackla arbetslösheten
Rötmånad
Vilse i arbetskraftsbyråns korridorer
Sammanfattning (s. 9-54).
