http://www.yso.fi/onto/yso/p10473 krigsledning
krigsledning krigsledning
Krigsbgefäl och kungamakt i äldre Vasatidens Sverige
När allt gick fel : Viborgs fall 1944
Krigsherrar : militärhistoriens främsta befälhavare
Här beskrivs några av historiens mest omtalade fältherrar liksom stridstaktikens utveckling: Hannibal, Julius Caesar, Rikard Lejonhjärta, Djingis Khan, Gustav II Adolf, Lennart Torstenson, Karl XII, Lord Nelson, Napoleon Bonaparte, Philippe Pétain, Michail Tuchatjevskij, Erich von Manstein och Erwin Rommel
Winston Churchill. [Del 2], Från underläge till seger, 1942-1945
Nu törs de tala : Tysklands generaler, deras, uppstigande och fall, med deras egna redogörelser för militära händelser 1939-1945
Sista striden : Ilomants, augusti 1944
Mannerheim, Kallio, Ryti, Tanner, Söderhjelm : tal hållna 13-26 mars 1940.
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Winston Churchill. [Del 1], Från slaget om Frankrike till Tysklands dominans, 1940-1942
