http://www.yso.fi/onto/yso/p10402 sexuella avvikelser
sexuella avvikelser sexuella avvikelser perversioner parafilier
Hella Hells bekännelser
Våra hemliga lustar : om tittande och blottning, fetischism, sadomasokism, transvestism, transsexualitet och andra sexuella avvikelser
Blod av mitt blod
Unga som skadar sig genom sex
Underkastelse : en sexuell självbiografi
Det andra jaget vid manlig transvestism : ett jagteoretiskt och kognitionspsykologiskt perspektiv
SETA motarbetar kristen hjälporganisation
Hemligheter
Klädd för döden
Pianolärarinnan
När oskulder kysser : roman
Om "menniskior som af sathan och sin onda begiärelse låter förföra sigh"
Pervers? : om sex utöver det vanliga
Fladdermusmannen
Samlag eller salighet? : sexualitet och moral från forntid till nutid
Sexualitetens irrgångar
Sputnikälskling
De mest hatade : om pedofiler och andra sexualbrottslingar
Ensam och pervers
Varför berättar de inte? : om att utnyttjas i barnpornografi
