http://www.yso.fi/onto/yso/p10426 turkiska
turkiska turkiska
En främmande känsla
Snö
Ordlista för tolkar : svenska-turkiska
Och fåglarna flög
Mitt namn är röd
Några kulturhistoriska drag i de turkiska ortnamnen med särskild hänsyn tagen till däribland förekommande namn på folkstammar
Uppdrag Gyllene hornet : svensk kanonbåt till Turkiet i orostid
Familjen Kuurola - Kulturkrock - I den här såpan får vi följa med familjen Kuurolas dagliga liv. Familjen bor i Helsingfors och består av pappa Erkki, mamma Seija och dottern Julia. I det sjunde avsnittet får ett raseriutbrott.
Turkisk bildordbok : svenska | turkiska
Om affix-pronomen i arabiskan, persiskan och turkistan; samt Ibn-Maliks Allamija : med text-kritik och anmärkningar
Från Munksnäs till Konstantinopel : familjen Ramsays brev under kriget på Balkan 1877-1878
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska - türkçe - English
Utsiktsplats Istanbul : berättelser från turkfolkens värld
Svensk-turkisk, turkisk-svensk fickordbok = IsveΜcΜce-TürkΜce, TürkΜce-IsveΜcΜce cep sözlügü
Victor Tuderus : militär och målare : en skildring från rysk-turkiska kriget 1877-1878
Turkisk-svenskt lexikon : [37.000 uppslagsord] = Türkçe-isveççe sözlük
Minnen från fälttåget i Turkiet åren 1877-1878
Döv & Hörande: Del 1 - Hörande och döva kan ibland ha olika slags fördomar om varandra, och det kan uppstå riktigs lustiga missförstånd. Som programledarpar sesr vi Marko.
Anteckningar från rysk-turkiska kriget 1877-1878
Svensk-turkisk parlör
Det enda sättet att betrakta tretton koltrastar samtidigt
Turkiska ordspråk
På klassisk mark : studier och minnen från vandringar i den antika kulturens länder åren 1895-1905.. 2, Grekiska och orientaliska minnen
Turkisk-svensk, svensk-turkisk ordbok : 82 000 uppslagsord och fraser
Den svarta boken : roman
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. I. delen, Från början av Krimkriget år 1853 till utbrottet av världskriget år 1914
En humanistsoldat i rysk-turkiska kriget
Gårdar gapande av vind
Detektiv S. - Mystiskt försvunna leksaker - Detektiv S. utreder problem, gåtor och all världens märkvärdigheter. I det tredje avsnittet åker Detektiv S. på semester till sin kusin över veckoslutet. Där har leksaker försvunnit på ett mystiskt sätt. Vem är boven?
Turkiska : en kontrastive beskrivning
Med dina ögon, Salih : roman
Baabhel del 5 - Döva invandrare bor i Finland på grund av arbete, familj eller landsflykt, som utlandsfinländare som återvänt eller som studerande. Tarik Öztürk från Turkiet gästar programmet.
Tomas Björnhjärta
Turkisk peppar
Från Jassy till Konstantinopel : anteckningar från turkiska fälttåget 1877-78
Svensk-turkisk ordbok = Isveççe-türkçe söxlük
Från mobilisering till demobilisering : Finska Gardets befäl 1877-1878
Den vita borgen
Teknisk ordbok, svensk-tysk-engelsk-fransk-spansk-portugisisk-italiensk-finsk-serbokroatisk-tukisk-grekisk-rysk : över fackuttryck inom verktygs-,verktygsmaskin- och gjuteribranschen
Sagor och berättelser från invandrarbarnens länder : läsning från Chile, Estland, Finland, Grekland, Iran, Jugoslavien, Polen, Rumänien, Turkiet, Ungern
Per Urales ad Orientem : iter polyphonicum multilingue : festskrift tillägnad Juha Janhunen på hans sextioårsdag den 12 februari 2012
Casimir Ehrnrooth : trogen tvenne tsarer och en furste Alexander
Den röda vinden
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 1
Flykten från Kerboran
