http://www.yso.fi/onto/yso/p10424 internationell straffrätt
internationell straffrätt internationell straffrätt
Abstract: Criminal jurisdiction
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Brott mot Internationella brottmålsdomstolens rättskipning
En internationell tribunal för brottmål
Internationella brottmålsdomstolens jurisdiktion och dess begränsningar
Huvudsakligt innehåll (s. 7-8).
Internationella brott och svensk jurisdiktion : betänkande. Del 1
Internationella ekobrott : [rapport från Internationella ekobrottsgruppen]
Konventionen om förebyggande och bestraffning av brottet folkmord
Straffansvar
Romstadgan för internationella brottmålsdomstolen
Internationella aspekter på rättsinformatiken
Bruket av teleavlyssning vid internationell rättshjälp inom EU
Vissa frågor om internationellt samarbete i brottmål m.m
Sexuellt våld som folkrättskränkning
En bok i folkrätt
Internationell rättshjälp genom överförande av lagföring i brottmål
Straffrättslig jurisdiktion
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Straffrättslig immunitet på folkrättslig grund
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Grunderna för europeisk och internationell straffrätt
Rättsregler : en introduktion till juridiken
Nationella tolkningar av universalitetsprincipen
Undercover : synpunkter på bruket och regleringen av undercover-metoder i ett internationellt och rättskomparativt perspektiv speciellt med hänseende till vissa rättigheter som skyddas genom Europeiska människorättskonventionen
Bryssel- och Luganokonventionerna
Internationella brott och svensk jurisdiktion : betänkande. Del 2, Bilagor
Synnerligen grova narkotikabrott : betänkande
Referat: Mutbrotten.
Folkrätt och straffansvar
In dubio, pro Dania : några reflexioner över dansk straffrättslig jurisdiktion
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Talerätt i miljömål : särskilt om vattenrättsliga ansökningsmål samt om talan rörande allmänna intressen
Internationell straffverkställighet : betänkande
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Artikel 6 i Europakonventionen och skatteutredningen : delbetänkande
Folkrätt
EKO-brottsutredningar med anknytning till Finland
PM angående Sveriges tillträde till 1. ett i Montreal den 24 februari 1988 antaget tilläggsprotokoll till Montrealkonventionen den 23 september 1971 om brott mot den civila luftfartens säkerthet, 2. en i Rom den 10 mars 1988 antagen konvention om brott mot sjöfartens säkerhet jämte ett samma dag antaget tillläggsprotokoll om brott mot säkerheten fasta plattformer på kontinentalsockels
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Rättegången vid internationella brottmålsdomstolar
Internationell straffrätt
Straffrätt och territorium : studier i internationell straffrätt
Svensk internationell privat- och processrätt
Straffrättsligt ansvar för brott som förövas i radio- och televisionsprogram som distribueras via satellit
Internationella brott och världsbrott
Vägen mot rättvisa : de nya krigsförbrytartribunalerna
Summary (s. 320-331). - Zusammenfassung (s. 332-344).
Öfversigt af straffprocessrätten enligt främmande och svensk rätt
Miljöbrott och kontroll av miljöbrottslighet
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Rättsliga åtgärder mot människohandel : att skydda offer eller möta hot
Sveriges tillträde till FN:s narkotikabrottskonvention
Domen : ett dokument i bild och skrift om krigsförbrytarprocessen i Nürnberg
Straffrättsligt samarbete inom EU : en introduktion
Lectio praecursoria : straffrättslig jurisdiktion
Ett folkrättsligt perspektiv på kriminaliseringen av krigsförbrytelser, folkmord och brott mot mänskligheten i Finland
Sveriges antagande av rambeslut om en europeisk bevisinhämtningsorder
Försvaret förmans befallning i den internationella straffrätten med särskild betoning på Jugoslavientribunalen
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Sammanfattning (s. 17-19).
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Från storsvindel till småfiffel : teman i internationell ekobrottsforsning
Svensk internationell straffprocessrätt
Sveriges antagande av rambeslut om utbyte av uppgifter ur kriminalregister
Barnsexhandel : kommersiell sexuell exploatering av barn
Vilket är förhållandet mellan EU:s rambeslut om bekämpande av terrorism och de grundläggande fri- och rättigheterna?
Straffrättsliga åtgärder vid brott med främmande inslag = Penal reactions in criminal cases with foreign elements. 1, En granskning av den finska straffrättens tillämpningsområde = An examination of the area of application of Finnish criminal law
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Flores juris et legum : festskrift till Nils Jareborg
Utlämningshinder enligt finsk utlämningsrätt
EG:s sanktionsrätt : ett straffrättsligt perspektiv
Straffrättslig jurisdiktion i Norden
Internationalisering av straffrätten : aktuella utvecklingsdrag och problem
Nationell säkerhet som internationella brottmålsdomstolars akilleshäl : statens argument mot utlämnande av bevismaterial
Straff utan gränser för brott utan gränser - utlämningsavtalet mellan USA och Kolombien som vapen i kampen mot den illegala droghandeln åren 1979-1985
