http://www.yso.fi/onto/yso/p10411 naglar
naglar naglar klor (djur) klor (kroppsdelar) naglar och klor klor och naglar
Happy nails : fixa snygga naglar enkelt : mer än 47 nail arts, DIY:s och tips & knep
Om hur man själv kan fixa sina naglar. Boken innehåller 25 projekt, från enkla halvmånar till leopardmönster, kamouflagemönster och mosaik. Instruktioner och listor på vad man behöver för att genomföra varje projekt. Även ett teknik- och redskapsavsnitt.
Samlaren : roman
Portföljen i skogen : kvinnor och modernitet i det sena 1900-talets finlandssvenska litteratur
Matrix : en teoretisk och praktisk studie om handvård och olika manikyrer
Sköt om dina fötter : [om allt från fotsvamp till diabetesfot]
Naglar! : kreativa projekt att göra själv
Hår, hud och naglar : en tillämpad introduktion
Nail candy : över 50 tips på coola naglar
Manikyr för alla
Snygga naglar : smarta tips på hur du fixar grymma naglar
Flicktvåsamhetens lustar och våndor
