http://www.yso.fi/onto/yso/p10425 straffrätt
straffrätt straffrätt
Billighetsskälen i BrB 29:5 : berättigande och betydelse vid påföljdsbestämning
Samling af allmänna författningar rörande executions-verket, handräckningar i tjensteväg, qvarstads- och bysättnings-frågor samt personers häktande i serskilte fall, med hans kejserliga majestäts nådigste tillstånd
Hans Kejserliga Majestäts nådiga manifestet proposition till Finlands Ständer, angående särskilda ändringar i strafflagen för Storfurstendömet Finland af den 19 December 1889 samt förordningen af samma dag, om strafflagens införande och hvad i afseenede derå skall iakttagas
Inledning til then swenska jurisprudentiam criminalem : efter Sweriges rikes lag och stadgar
Liber amicarum et amicorum Karin Cornils : glimt af nordisk straffrätt og straffeprocessrett
Rapport om de nordiska ländernas straffrättsliga reglering av rasism och främlingsfientlighet
Den finska straffrättsvetenskapens födelse. 1, Calonius, Ehrström och den finska straffrättsvetenskapens födelse
Ekonomiska brott i aktiebolag : revisorns handlingsplikt enligt ABL
Tidelagsbrottet : en straffrätts-historisk studie
Straffrättens allmänna del : föreläsningar. 2
Om bedrägeri och svikligt förledande vid avtal
Medling vid brott i Sverige på 2000-talet
Brott mot Internationella brottmålsdomstolens rättskipning
Oaktsamhet : studier i straffrätt
Brott och påföljder : en lärobok i straffrätt om brottsbalken
Miljöstraffrätten : miljökontroll, miljöbrott och brottspåföljder
Huvudsakligt innehåll (s. 7-8).
Målsägandebrott : särskilt med hänsyn till våldtäkt och familjevård
Internationella brott och svensk jurisdiktion : betänkande. Del 1
Kriminalisering : problem och principer
Om villkoren för åklagarens fällande beslutsfattande
Grundkurs i allmän straffrätt : föreläsningar
Kommentar öfver strafflagen
Juridiska afhandlingar
Lagstiftningen om förräderi-, sabotage- och spioneribrott m.m. : sammanställning utarb. inom justitiedepartementet
HD:s straffrättspraxis år 2003.
Straffrätt och mäns våld mot kvinnor : om straffrättens förmåga att producera jämställdhet
Evolution eller erosion? : några reflektioner kring miljöstraffrätten
Brottsbalken : en kommentar. Del 2, (13-24 kap.) : Brotten mot allmänheten och staten m.m
Anmärkningar vid kongl. lag-comiténs förslag till allmän criminal-lag
Introduktion till straffrätten
Grunderna för läran om delaktighet i brott
Straffrätt
Straffansvar
Narkotikabrotten : en straffrättslig studie
Brott och påföljd : straffrättens grunder
Straff och andra reaktioner på brott
Brott och straff i affärslivet : en lärobok för ekonomer
Samhället och de unga lagöverträdarna
Sveriges rikes lag : Straffrätt
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
Brott och påföljd : en orientering om svensk straffrätt enligt brottsbalken
Om nödvärn : synpunkter på förslaget till reform av den finska strafflagen
Doping : idrottsligt fusk eller rättslig angelägenhet?
Om rättsligt försvar i EU
Brottsbalken : en kommentar. D. 1, (1-12 kap.) : brotten mot person och förmögenhetsbrotten m.m
Studiematerial till alternativkurs i straffrätt : det straffrättsliga reaktionssystemet
Missbruk av förtroendeställning (SL 36:5) och trolöshet mot huvudman (BrB 10:5)
Om återfall i brott. 2
Stat och straff : rättshistoriska perspektiv
Straffrätt och samhällsekonomi : rapport nr. 1 till projekt "Resursallokering inom rättsväsendet"
Straffrättslig jurisdiktion
Sammanfattning (s. 357-364). - Zusammenfassung (s. 365-374).
Principerna för en strafflagsreform. 3, Brottsbegreppets subjektiva sida. Försök. Subjektsflerhet
Skattebrott och administrativa avgifter
Inledning til then swenska processum criminalem : efter Sweriges rikes lag och stadgar
Brottsbalken : en kommentar. Del 1, (1-12 kap.) : brotten mot person och förmögenhetsbrotten m.m
Anteckningar i allmän kriminalrätt enligt professor J. Forsmans föreläsningar
Brotten i näringsverksamhet
Grunderna för europeisk och internationell straffrätt
Påföljdsbestämningen i Sverige och straffutmålingen i Norge : med en studie av rättsfall från Högsta domstolen och Höyesterett
Anhållande som straffprocessuellt tvångsmedel
Internationella brott och svensk jurisdiktion : betänkande. Del 2, Bilagor
Ett filosofiskt försök. Om Duffs försökslära
Brottsbalken : en kommentar. Del 1, (1-12 kap.) : Brotten mot person och förmögenhetsbrotten m.m
Vad borde HD göra med omständighetsuppsåtet?
Straffrättspolitik och ekonomisk brottslighet - finska erfarenheter från åren 1980-2006
Straffrättskommitténs betänkande. Band 1.
Nordisk workshop för straffrätt 23.-25.3.2007 : rapport = report
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver de särskilda brotten : enligt strafflagen af den 19 december 1889
Synpunkter på straffrättskipningens historia
Straffrätt : en kortfattad översikt
[Strafflagsutskottets betänkande n:o 1 i anledning af Hans Kejserliga Majestäts Nådiga proposition till Finlands ständer om antagande af 1:o allmän strafflag för Storfurstendömet Finland, 2:o förordning om verkställighet af straff samt 3:o förordning om införande af strafflagen och hvad i afseende derå skall iakttagas.]
De somaliska sjörövarna
Uppsatser i straffrätt
Straffrättens allmänna del : föreläsningar. 3
Straffverkställighet Finland - Sverige eller omvänt
Brottsbalken : en kommentar. D. 2, (13-24 kap.) : brotten mot allmänheten och staten m.m
Rikosoikeus 2015 : ajantasainen lainsäädäntö Suomen säädöskokoelmasta kaksikielisenä rinnakkaisjulkaisuna = Straffrätt : uppdaterad lagstiftning från Finlands författningssamling i en tvåspråkig parallellutgåva. Nidos I
Behandlingen av unga lagöverträdare inom barnvårdens ram
Om återfall i brott. 1
Frivillig förlikning mellan gärningsman och offer
Principen om den lindrigare lagens företräde
Förbudet mot dubbla förfaranden och andra rättssäkerhetsfrågor i skatteförfarandet : betänkande
Förslag till ändringar i narkotikastrafflagen (1986:64) : straffbarheten vid narkotikamissbruk
Humanitet och rationalism : studier i upplysningstidens strafflagsreformer - särskilt med hänsyn till Gustav III:s reformlagstiftning
Konstförfalskning
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Straffrättskommitténs betänkande. Band 2.
Om företrädet emellan ackusations- och inqvisitions-förfarandet i brottmålsprocessen
Straffansvar för juridiska personer : betänkande. Del B
Gränsdragningen mellan tillåtna och otillåtna bevis i den finska straffprocessen - med fokus på bevisprovokation och anonyma vittnen
En studie av insiderregleringen samt bevisproblem i samband med denna
Internationell straffrätt
Smugglingsbrott som ekonomisk och organiserad brottslighet : rättspolitik, rättsregler, rättstillämpning
Straffet, skadeståndet och vitet : en studie över de rättsliga sanktionernas verkningssätt
Trafikbrottslagen
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver straffrättens allmänna läror med särskild hänsyn till strafflagen af den 19 december 1889
Diskussionsinlägg om böteslagstiftningen och de höga bötesbeloppen
Svea hovrätt 400 år
Häleri
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver de särskilda brotten : enligt strafflagen af den 19 december 1889. Tredjeafdelningen. Brotten mot statens rättsgebit
Om utvidgat förverkande av vinning
Handläggning av ungdomsmål : en utvärdering av 1995 års ungdomsmålsreform : betänkande
Om slutskakning - den finska strafflagsrevisionens sista fas
"Bara villkorligt" eller ungdomsstraff? : straffrättsliga påföljder för 15-17-åringar i Finland och England
EU och straffrättslig kompetens
Strafferättens processer för unga lagöverträdare
Inledning til then swenska processum criminalem : efter Sveriges rikes lag och stadgar
Brotten. 2. häftet, Förmögenhetsbrotten
Anteckningar enligt föreläsningar öfver straffrättens allmänna läror
Dei delitti e delle pene = Om brott och straff
Om strafflagens användande vid sammanträffande af brott : afhandling i fäderneslandets gällande criminalrätt
Om tillgreppsbrotten
Prolog till straffrätten
Brottsbalken : en kommentar. Del 2, (13-24 kap.) : brotten mot allmänheten och staten m.m
Straff- och processrätt
Enskilt anspråk : om handläggning av civilrättsliga anspråk i samband med åtal för brott
Festskrift till Christian Diesen
Rättsfallssamling i straffrätt
Process- och straffrätt för juridisk översiktskurs
Dator- datarelaterade förmögenhetsbrott utom borgenärsbrotten
Straffrättens allmänna läror
Specialstraffrätt : kommenterade rättsfall för brottmålsjurister
Om brottsförutsättningar i den moderna straffrättsvetenskapen
Granskning af underdåniga förslag till strafflag för storfurstendömet Finland, förordning om verkställighet af straff samt förordning om strafflagens införande, utarbetade af den för granskning af 1875 års förslag tillförordnade kommitté
Sammanfattning (s. 6-9). Avslutande diskussion och slutsatser (s. 96-113).
Enklare informationsutbyte i brottsbekämpningen inom EU
Straffrättens allmänna del
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver de särskilda brotten enligt strafflagen af den 19 december 1889. 1. afdelningen, Brotten mot individens rättsgebit
Beslutstöd för brottmål : en förstudie om kunskapsbaserad systemutveckling
Rättsliga åtgärder mot människohandel : att skydda offer eller möta hot
Sveriges antagande av rambeslut om kampen mot organiserad brottslighet
Katedralen : tre texter om straffrätt
Övervakning av unga förbrytare i samband med villkorligt fängelsestraff : Övervakningens utveckling, syfte och innebörd
Allmän straffrätt
Om särskilda brott och allmänna läror
Straffrättsligt samarbete inom EU : en introduktion
Anteckningar enligt prof. Jaakko Forsmans föreläsningar öfver straffrättens allmänna läror
Argumentation i nordisk straffrätt
Om den straffrättsliga rättskälle- och tolkningsläran
Straffrättens gärningslära
Jakträtt och jaktbrott : analys av grunderna för jakträtten och jaktbrotten samt jaktbrottens förhållande till de allmänna straffrättsliga lärorna
Den moderna straffrättens grundåskådningar : anmärkningar vid prof. A. V. Lundstedts skrift "En principinledning" etc. (Uppsala 1920)
Svensk sexualbrottslag : en framåtsyftande tillbakablick
Till frågan om stämning i brottmål
EG-direktivens inverkan på den finska straffrätten
Förmögenhetsbrotten : riktlinjer för en översyn
Straffrättens konkurrensproblem : en undersökning mellan straffbud
Om straffrätten
Sammanfattning (s. 17-19).
Soldaters politiska rättigheter under fredstid och europeiska människorättskonventionen
Om återfall i brott
Straffen och de mänskliga rättigheterna
Om bevisupptagning inom EU
Bokföringsbrott och bokföringslagen
Rapport från nordiska samarbetsrådets för kriminologi forskarseminarium 4-7 oktober 1976 i Uddevalla, Sverige
Humanitet och rationalism : studier i upplysningstidens strafflagsreformer - särskilt med hänsyn till Gustav III:n reformlagstiftning
Förbrytare på burk
Brotten mot allmänheten och staten
Kriminalpolitiska studier : tillägnade Alvar Nelson : på sjuttiofemårsdagen den 14 april 1994
Juridik : civilrätt, straffrätt, processrätt
Rekryteringen till advokatkåren och problemen i samband därmed
Samling af allmänna författningar rörande executions-verket, handräckningar i tjensteväg, qvarstads- och bysättnings-frågor samt personers häktande i serskilte fall
Brotten mot person och förmögenhetsbrotten
Dömd till döden : dödsstraffet i går, i dag, i verkligheten
Straffrättens ansvarslära
Straffrättssystemets samhälleliga uppgifter
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver de särskilda brotten : enligt strafflagen af den 19 december 1889. 1. afdelningen, Brotten mot individens rättsgebit
Flores juris et legum : festskrift till Nils Jareborg
Brottslighet i glesbygd : en komparativ undersökning av samhällsstruktur och brottslighet i två svenska inlandskommuner
Om orsakerna till återfall till brott och om medlen att minska dessa orsakers skadliga verkningar
Våld mot tjänsteman och andra närbesläktade brott enligt 17 kap 1-5 §§ brottsbalken
Särskilda frågor vid en kriminalisering av gäldenärsbrott
Om vissa tvångsmedel i svensk brottmålsprocess
EG:s sanktionsrätt : ett straffrättsligt perspektiv
LPT : tillämpning av lagen om psykiatrisk tvångsvård
Försök till brott
Skattekriminal : rapport från regeringens ekobrottsberedning
Tryckfrihetslagstiftningen i Finland och Sverige ur ett straff- och processrättsligt perspektiv
Straffrättens allmänna del : föreläsningar. 2 häftet
Om preskription i brottmål enligt allmän svensk lag
Sammanfattning af de legislativa resultaterna i delarne I-III.
Rikosoikeus 2015 : ajantasainen lainsäädäntö Suomen säädöskokoelmasta kaksikielisenä rinnakkaisjulkaisuna = Straffrätt : uppdaterad lagstiftning från Finlands författningssamling i en tvåspråkig parallellutgåva. Nidos II = Band II
Om prescription i brottmål
Människosmuggling : brottsbeskrivningen och dess tolkning
Ekonomisk brottslighet och nationalstatens kontrollmakt
Kriminalrättens grunder
Marknadsmissbruk : insiderbrott och kursmanipulation
Bidrag till revision af läran om prescription i brottmål : juridiska theser. 1
