http://www.yso.fi/onto/yso/p10414 historieforskning
historieforskning historieforskning
Vad är allmänt i den allmänna historien?
Makten över minnet : historiekultur i förändring
Thure Bredskär - en aktivist för friheten
Boktryckerihistoriska forskningsuppgifter
Krigsmanshospitalsskrivarutbyte 1681
Innehållet i historieböckerna : En granskning av några finlandssvenska
Akademiker Eino Jutikkala : historien upprepar sig aldrig
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Ålands urkundssamling. 1, Åland medeltidsurkunder
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 1, [Handlingar af allmännare art]
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Om förklaringar i historievetenskapen
Bidrag till kännedomen af vårt land. 1-6
Svensk historisk bibliografi 1901-1920 : systematisk förteckning över skrifter och uppsatser som röra Sveriges historia utkomna från och med 1901 till och med 1920
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Nionde delen
In med historien! : fem historiker om korta och långa perspektiv i samtidshistorien
Arkivet innehåller intervjuer med historieforskare inspelade 1991. Intervjuerna handlar bl.a. om historieforskning och hur man blev historieforskare förr. Till intervjubanden hör även utskrifter av intervjuerna.
Särproblem inom stadshistorisk forskning
Rapportörernas kommentarer
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
På Klios fält : essäer om historisk forskning och historieskrivning
Om modeller för studier av nationsbyggnad
Åländska handlingar 1530-1634. 1:2, Skattböcker 1537-1539
Nordiska historikermötet : Helsingfors 1967. 2, Plenardebatter : Sektionsmöten
Åland : Midsommarstångens land
Norrbottens historia samlas i Lulearkiv
Teori- och metodproblem i modern svensk historieforskning : en antologi
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Bidrag till Helsingfors stads historia. 1
Om problem rörande historieforskningens objektivitet
Lärdomshistorien : en omdebatterad disciplin
Nordiska väckelseforskare samlades i Lund
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Bibliografisk handbok till Sveriges historia
Politisk socialisation - ett forskningsområde som söker sin identitet
Fantasin i författarens och historieforskarens arbete
SVENSK HISTORISK BIBLIOGRAFI 1936-1950 : systematisk förteckning över skrifter och uppsatser som rör Sveriges historia utkomna från och med 1936 till och med 1950
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Skrifter utgivna av Historiska samfundet i Åbo
Verifikationsböckernas lysningsförteckningar
Har de rätt till vår historia?
Om det historiska utvecklingsbegreppets innehåll
Historiska samfundet i Åbo 30 år (1930-1960)
Bidrag till Åbo stads historia. [Första serien], 14, Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1701-1735
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1924. Trettiondenionde årgången
Historiska handlingar
Upplev Sveriges historia : en guide till historiska upplevelser i hela landet
Om utveckling i historien
Historien - kan den ägas?
Historia och historieuppfattning. II
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. Toinen osa = Andra delen, 2.
Historisk forskning i Finland 1809-1865 : en kortfattad översikt
Mångsidig historiekonferens i Åbo
Fäderneslandets rätta beskrivning : mötet mellan antikvarisk forskning och ekonomisk nyttokult i 1700-talets Sverige
Axel Heinrichs : deltagare i den finska polarexpeditionen 1883-1884
Handlingar upplysande Finlands historia under Karl IX:s tid. 3 : 1609-1611
Förståelse och metodintegration i muntlig historieforskning : några reflexioner kring intervjuer med äldre i Göteborg
I Ruriks fotspår : om forntida svenska österledsfärder i modern historieskrivning
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 8, Akademien 1826-1837
Introduktion till informationsvetenskapen
Örebro möte : minnesskrift 2-7 febr. 1529, 6-8 juli 1929
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Historisk tidskrift för Finland : Esbo
Handlingar upplysande Finlands historia under Gustaf II Adolfs tid. 2 : 1615-1618
Finlandssvenska centralgestalter (1991)
Nationell historieskrivning alltmer förlegad
Källkritik i modern historia
Några linjer i folkskolans historieundervisning : Officiell målsättning och principiell diskussion
Djupast sett : tolv tankeväckande essäer
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Historiska förklaringar : Föredrag vid Nordiska fackkonferensen för historisk metodlära i Tusby 17-19 juni 1968
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 3, [Handlingar angående rättsvården]
Historiska undersökningar : grunder i historisk teori, metod och framställningssätt
Varför historia? : en ämnesintroduktion för nya studenter
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 6, Adlerbeths tid 1786-1793
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Källor till Sveriges historia
Ur Finlands historia : publikationer ur de Alopæiska papperen. 1-2
Nya arbeten om Wiborgs historia
Något om öppen hälso- och sjukvård i gångna tider
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 3, Antikvitetskollegiet II
Bidrag till Åbo stads historia. 1. serien, 12 : Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1701-1735
Historicum 10 år
̋Ur finländsk synpunkt  ̋
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Om uppkomsten af falsk historisk tradition
Musik som ting : musikens materiella manifestationer i belysning av historiska instrument, fonogram och minnesböcker
Intervjuer inom projektet Finlandssvenska centralgestalter finns även i FKA:s samlingar. Intervjuerna har gjorts på initiativ av Max Engman och Alexandra Ramsay.
Bidrag till Åbo stads historia. 1. serien, 12 : Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1634-1700
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 7, Akademien 1794-1826
Hur skola vi skriva historia?
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Om överlevandes minnen
SVENSK HISTORISK BIBLIOGRAFI 1921-1935 : systematisk förteckning över skrifter och uppsatser som röra Sveriges historia utkomna från och med 1921 till och med 1935
Mikrohistoria och livshistoria
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
Den mörka nutiden och vårt förflutna
XXI Nordiska historikermötet, Umeå 1991. Huvudtema 1, Icke skriftliga källor
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 4, Antikvitetsarkivet I
Laboratorium för folk & kultur : tidskrift för lärt och populärt inom kulturforskningen
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 1, Antikvitetsstudiets början
Historisk tidskrift för Finland : Helsingfors
Det förgångnas röst : den muntliga historieforskningens grunder
Uppkomsten av Finlands militieboställen under inledningsverkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Perspektiv på Östra Finlands historia : Föredrag vid Historicus seminarium 27-31.5.1971
Svensk historisk bibliografi 1771-1874 : systematisk förteckning över skrifter och uppsatser som röra Sveriges historia utkomna från och med 1771 till och med 1874
Historia : ett orienteringsförsök
Historia och historieuppfattning. I
Lähteitä isonvihan historiaan = Handlingar till upplysande af Finlands öden under det Stora nordiska kriget
Guds undantagsland - S:ta Signhilds och Helig Peder Djäknes öar : ( Åland )
Översikt över Sovjetunionens arkivinstitutioner
De historiska slutledningarnas helhetskaraktär
Nordiska historikermötet i Odense 1984.
Populärt vetenskapliga uppsatser
Handlingar rörande Finlands historia kring medlet af 17:de århundradet : i akademiska disputationer
Sveriges ödesväg genom seklerna mot framtiden
Kvinnans vårdande genom Finlands historia : en idéhistorisk studie
Bidrag till Finlands kulturhistoria : prosten Boëtii Murenii visitationsprotokoller för 1637-1666. 1
Handlingar upplysande Finlands historia under Karl IX:s tid. 2 : 1603-1608
Släkten Kolström - Kolamo - Hiilivirta - Viherkenttä
Suomen sukututkimusseuran julkaisuja. 10, Bouppteckningar i Borgå stad 1740-1800
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Bidrag till Åbo stads historia. [Första serien], 4, Utdrag ur Åbo stads dombok 1626-1632
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 2, [Kyrkan och undervisningen]
Om begreppen Sverige och Finland
Den historiska förenklingens faror
Forskningsfronten flyttas fram : nordiska perspektiv
Res publica : Östlings bokförlag Symposions teoretiska och litterära tidskrift. 11, Tema: Mentalitetshistoria
Förvaltning, historia och förvaltningshistoria
Källkritiska studier till Gustav Vasatidens historia
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Bidrag till kännedomen om de nyländska folkmålen med särskilt beaktande av sibbåmålet
Clios väg : historisk forskning och historieskrivning genom tiderna
De religiösa folkrörelserna och samhället ca 1750-1850
Historiens betydelse för atomålderns människa
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Det förflutna, nuet och framtiden
Ekonomiska aspekter på lokalhistoria
Finlands moderna historia : kring forskningen i den finländska autonomiens och självständighetstidens politiska historia
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 4, [Om lapparnas beskattning]
Om synen på fäderneslandet och dess resurser, bl.a. utgående från ortsbeskrivningar, Eric Tunelds geografi och Abraham Hülpers resedagbok från Dalarna. - Summary: The just description of the fatherland
Akter och undersökningar rörande Finlands historia intill år 1401
Handbok i historiska studier
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 5, Antikvitetsarkivet II
Fältkanslihandlingarna från Karl XII:s finska armé
Mannen från Barnsdale : historien om Robin Hood och hans legend
Planering och teori i historisk forskning
Spridning och/eller lokal utveckling
Historiska studier tillägnade Sven Tunberg den 1 februari 1942
Arkiven och historieforskningen
Regioner och regionshistoria
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Deskription och sammanhang
Ledtrådar, marginaler och monader : förhållandet mellan mikro- och makronivå i historieforskningen
Handlingar upplysande Finlands historia under Karl IX:s tid. 1 : 1600-1602
Arvet efter Strindberg = The Strindberg legacy : elva bidrag från den artonde internationella Strindbergskonferensen
Suomenmaan hallinnollista kirjevaihtoa vuodelta 1808 = Handlingar rörande förvaltningen i Finland år 1808.. Toinen osa = Andra delen, 1.
Historisk teori och metod
Bidrag till Åbo stads historia. 1. serien, 11 : Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1634-1700
Registrum Ecclesiae Aboensis eller Åbo domkyrkans svartbok
Ibn Khaldoun : början på den tredje världens historia
Bebyggelsens utbredning i Nord-Norge, Norrland och Norra Finland
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 2, Antikvitetskollegiet I
Karl XII:s-gestalten genom tiderna
Nordiska historikermötet : Helsingfors 1967. 1, De religiösa folkrörelserna och samhället ca 1750-1850. De nordiska ländernas utrikespolitik 1939-41
Till historiens försvar
Genusperspektiv i historia : metodövningar
Handlingar rörande Skandinaviens historia. Första delen
"Kagaalin" arkistoa : kokoelma vuosina 1899-1905 ilmestyneitä poliittisia lentolehtisiä, julistuksia, kiertokirjeitä y.m. : samling av politiska flygskrifter, upprop, cirkulär m.m. tillkomna åren 1899-1905 = Ur "kagalens" arkiv
Luettelo ulkomaisten arkistojen mikrofilmeistä Suomessa = Förteckning över mikrofilmer från utländska arkiv i Finland
Några drag ur den genealogiska forskningens historia i Finland : föredrag hållet vid Genealogiska föreningens sammankomst i Stockholm den februari 1937
Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 = Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Bidrag till Åbo stads historia. [Första serien], 8, Utdrag ur Åbo stads dombok 1636
Svensk historisk bibliografi 1875-1900 : systematisk förteckning över skrifter och uppsatser som röra Sveriges historia utkomna från och med 1875 till och med 1900
Forskarutbildning som traditionsförmedling - problem och teori i traditionsanalys och i historiografisk forskning
Några anteckningar om lärdomshistorisk forskning
Studier i finländsk historieforskning 1809-1865
Svenskt och finskt i Finland
Forma historia : metodövningar
Värv och verk : förnyelse och tradition i Nordisk kvinnolitteraturhistoria från tillkomst till tryckt bok
Handlingar upplysande Finlands historia under Gustaf II Adolfs tid. 1 : 1611-1614
Kopieringen av församlingarnas historieböcker tjugu år
Affärsarkiven ur historikersynpunkt
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Ihreska handskriftssamlingen i Uppsala Universitets bibliothek
Karlebypojkar på äventyr i bolshevikernas land 1917-18
