http://www.yso.fi/onto/yso/p10481 religiös utveckling
religiös utveckling religiös utveckling
Utvecklingen av religiösa attityder hos högstadieelever
Cirkeln sluter sig på ett vackert sätt
Van Goghs rum : människans mognad
Den här avhandlingen undersöker vissa specifika uttryck för konservativ, klassisk och bekännelsetrogen kristen trostolkning och fromhet inom Svenska kyrkan av idag med hjälp av kognitivt motivationella och djuppsykologiska närmandesätt. Den kognitiva motivationsteori som används är Uncertainty Orientation Theory och de djuppsykologiska närmandesätten utgörs av attachmentteorin och Terror Management Theory. Projektet är ett försök till en djupare kunskapsbaserad förståelse av möjliga bakomliggande motiv för valet av en konservativ livsorientering och trostolkning. Arbetet vill erbjuda en breddad och fördjupad kunskap om den konservativa livssynens och trosövertygelsens psykologiska dynamik. Metodmässigt tar denna religionspsykologiska studie sin utgångspunkt i ett till offentligen givet textmaterial skrivet av tre präster inom Svenska kyrkan, Christian Braw, Yngve Kalin och Fredrik Sidenvall, som analyseras och tolkas med en hermeneutisk metod. Arbetet hör därför till den väl etablerade traditionen av kvalitativa religionspsykologiska studier i Skandinavien.
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Intuition : vetskap bortom logiken
Mod : glädjen i att leva farligt
Augustinus' bekännelser om sin omvändelse
Samband mellan religiös stil, moralisk utveckling samt negativa attityder gentemot muslimer i Finland
Det personliga livet och dess vård i uppväxtåldern : några ord till orientering för ungdomsledare och uppfostrare
Barn är alltid fundamentalister : Göran Sahlberg har skrivit en roman som kritiserar religionsfobin i Sverige
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Hur förmedlar föräldrar sin tro?
Det religiösa livet under ynglingaåren
Den andlige turisten : en personlig resa genom trons yttre landskap
Behöver religion verbalt språk? : omsorgsprästen Nalle Öhman disputerar i religionsfilosofi
Den underjordiska moskén
"Hur förmedla tron åt sina barn?" : hundra "barn" berättade sin troshistoria
"Det  går en ängel kring vårt hus" : en kvalitativ studie av fem- och sexåringars tankar kring religiösa symboler
Den religiösa människan : en introduktion till religionspsykologin
Barnens religiösa föreställningsvärld
Kärlekens möjlighet : skönlitterär gestaltning och teologisk reflektion hos François Mauriac och Lars Ahlin
Religion utan organisation : om religiös rörlighet bland privatreligiösa
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
"Vi vill inte omvända oss på djupet" : mötet med den tidiga kyrkan befriade Peter Halldorf
Religiös förändring i Norden 1930-1980
Lee från Kina: "Jag vände Gud ryggen efter det som hände min pappa"
Vem är Gud? : en empirisk undersökning om finlandssvenska femte- och sjätteklassisters gudstro och gudsbild i Pedersöre och Helsingfors
"Allt utvecklingsamarbete är ideologiskt" : kristna organisationer döljer inte religiösa utgångspunkter
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 86, 1996
Studier i barnens religiösa liv
Den födelsedagen grät jag
Den som har får ännu mera
Johanna söker sin egen väg
Barns gudsuppfattning : en studie kring förstaklassisters gudsbild och gudsupplevelse i Österbotten och Åboland
Konfirmanders tro och andaktsliv
Från ovisshet till visshet : Fredrik Gabriel Hedbergs andliga utveckling fram till år 1843
Jag var en hedning
