http://www.yso.fi/onto/yso/p10403 sadism
sadism sadism
Crimebook
Soldater : om kamp, dödande och död
Den destruktiva människan : en psykologisk analys av liv på avvägar
Den omänskliga människan : vad driver oss till att plåga och döda, till förföljelse, tortyr och folkmord
Pervers? : om sex utöver det vanliga
Jag kan se i mörkret
Blunda hårt
Andra boken med den f.d. mordutredaren Dave Gurney. Mitt under en bröllopsfest hittas den unga bruden halshuggen med huvudet placerat på en stol framför kroppen. Polisen misstänker trädgårdsmästaren, men brudens mor söker upp Gurney. När han börjar gräva i brudparets bakgrund upptäcker han en rad egendomliga omständigheter.
Saliga äro de som törsta..
Dödens rum
Ondskan
Du tillhör mig
