http://www.yso.fi/onto/yso/p10493 kvinnohistoria
kvinnohistoria kvinnohistoria
Från barrikader till köttgrytor
Kvinnor på gränsen till medborgarskap : genus, politik och offentlighet 1800-1950
Den här boken är byggd av minnen - 150 olika kvinnors minnen. Kvinnor födda mellan 1890-1950, kvinnor från olika delar av landet, från olika sociala klasser, med olika temperament, olika öden. Eller är de så olika? Det har ju det gemensamt att de växte upp i och levde sina vuxna kvinnoliv i ett Sverige där det rådde ganska bestämda uppfattningar om vad som "passade sig" om man var flicka och kvinna. Att "hålla på sig" - fast man inte förstod vad det var för något. Att smussla med de hemstickade bindorna - som skavde mellan benen. Att lönerarbete egentligen var ett manligt privilegium. Att ens öde borde vara fruskapet och barnen. Att ens plikter låg där hemma - inte "där ute". Trots olikheter bildar deras minnen ett kollektivt kvinnominne som påminner om deras tysta, osynliga, olönade insats i uppbyggnaden av det svenska folkhemmet. I tre berättelser fokuseras olika teman ur denna rika skatt av minnen: kropp och underordning, mor och dotter, klass och samhälle.
Flickornas historia : Europa : från Eirene i antiken till Dilan i vår tid
Kvinnan söker sin väg : den svenska kvinnans historia från liberalismen till vår tid
Föregångarna : kvinnliga professorer om liv, makt och vetenskap
Kvinnoarvet : presentationer av och besöksadresser illl svenska kvinnoarv från vikingatid till 2000-talet
För varje brottsling ett straff : föreställningar om kön i de svenska medeltidslagarna
Kärlek och tro : systrarna Hellmans liv och gärning
Kvinnorna på barrikaden : sexualpolitik och sociala frågor 1923-36
Den åländska kvinnans historia 1700-1950
Bitch : om besvärliga kvinnor
Sedd, eller osedd? : kvinnoskildringar i svensk historieforskning, mellan åren 1890 till 1995
Könsperspektiv på kultur och religion under antiken : andra nordiska symposiet om genus och kvinnohistoria under antiken
Från arvsrätt till myndighet : kvinnohistoriska årtal från 1845 till 1921
Talet om det kvinnliga : studier i feministiskt tänkande i Sverige under 1930-talet
"...och förstås också kvinnor och barn" : en hermeneutisk studie kring kvinnans synliggörande i fyra läroböcker i historia i åk 5-6
Qvinnofrågan. 1
Sophie Scholls korta liv : Vita rosens kamp mot nazismen
Biografi över den tyska flickan Sophie Scholl, politiskt aktiv inom den antinazistiska motståndsrörelsen i andra världskrigets Tyskland och medlem av motståndsgruppen Vita Rosen. Hon avrättades endast 21 år gammal
Boken ger en inblick i den samhällsomvandling som Sverige genomgick från sent 1700-tal till tidigt 2000-tal, med fokus på kvinnors möjligheter. Läsaren får genom kvinnors egna röster, personliga brev och dagböcker, memoarer och intervjuer möta tretton livsöden som samtidigt speglar Sveriges historia. Eva Helen Ulvros är professor i historia vid Lunds universitet.
Elisabeth Rehn : kvinnan som krossade glastaket i politiken
Det evigt kvinnliga : en historia om förändring
Lottadräkten
100 år av kvinnors liv och gärningar
Salongernas drottningar. Jessica Parland-von Essen
Jämmerdal och fröjdesal : kvinnor i stormaktstidens Sverige
Catrines intressanta blekhet : unga kvinnors möten med de nya kärlekskraven 1750-1830
Morske män och menlösa mamseller : en bok om roller och kön. Studieplan/Arbetsbok
Bidrag till kvinnorörelsens historia i Finland : festskrift utgiven till 3dje Nordiska kvinnosakskongressen den 3-5 juni 1924 i Helsingfors
I arkivet ingår brev, betyg, diverse hyllningar och gratulationer, porträtt samt uttalanden i bl. a. kvinnofrågan.
Den underskattade feminismen : Svenska folkspartiets kvinnliga riksdagsledamöter 1907-2006
"London är det enda stället på jorden där man kan leva ett starkt, fritt, intellektuellt liv" : Aino Malmbergs nätverk i Storbritannien
Morgondagens kvinna : nya perspektiv på unga kvinnors livsstil och värderingar
Ett kvinnoöde på 1700-talet
Kvinnor i Kina : pirater, järnflickor och finanslejon
Hilma Granqvist som kvinnohistoriker
Fanny och Naema von Born
De gamla grekerna och kvinnofrigörelsen
Från Finland
Formering för offentlighet : Kvinnokonferenser och Svenska Kvinnornas Nationalförbund kring sekelskiftet 1900
Professorskan Edla Rein - ett kvinnoöde under 1800-talet
Kalender öfver kvinnoarbetet i Finland
Kvinnor i Sovjet : yrkesliv och könsroller i första socialiststaten
Kvinnor och politik i det tidigmoderna Norden : rapport till 26:e Nordiska historikermötet i Reykjavik den 8-12 augusti 2007
Värdinnan på Korpholmen
Hjärtblad
Barbro Boldts material rörande projektet Kvinnliga författare 1893 - 1899 (1978-1987)
Fanny Sundström - Martha och märkeskvinna
En kvinnoröst i manssamhället : Agda Montelius 1850-1920
Kvinnornas historia : den osynliga historien
Makan : qvinnans fysiska, andliga och sedliga pligter, rättigheter och helsoregler i äktenskapet : en kropss- och själsdietetik för qvinnan i kärleken och äktenskapet
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980 / Blanka Henriksson
Kön, makt, våld : konferensrapport från det sjunde nordiska kvinnohistorikermötet 8-11 augusti 2002, Göteborg
Himmelska uppenbarelser. Tredje bandet
Svenska kvinnor i bild med text
Kvinnorna i Finlands folkrepresentation 1907-1929 : en kvantitativ undersökning av kvinnornas aktivitet i folkrepresentationen under de första årtiondena efter representationsreformen 1906.
Bortom Birgitta : spörsmål och studier
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Fredrika Runeberg och bilden av författarskapet
Kvinnan börjar vakna : den svenska kvinnans historia från 1700 till 1840-talet
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980
Kvinnans nya medborgarskap : 1864 års förordning om ogift kvinnas myndighet
Systerorganisationer utomlands
"H. Maij:tt icke är som een qvinssperson" : drottning Kristinas kropp, kvinnlighet och sexualitet i svensk historieskrivning från 1930-talet till 1970-talet
Kvinnohistoria i öst och väst
Kvinnohistoria i teoretiskt perspektiv : konferensrapport från det tredje nordiska kvinnohistorikermötet 13-16 april 1989
Borgågummor. [I-II]
Fångarnas vän : drag ur Mathilda Wredes liv och verksamhet
Eureka - ett servicehus för kvinnor i 1920-talets Helsingfors
Mot halva makten : elva historiska essäer om kvinnors strategier och mäns motstånd : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Himmelska uppenbarelser. Andra bandet
Kvinnan finner en följeslagare : den svenska kvinnans historia från forntid till 1700-tal
Kvinnor i västvärlden från renässans till nutid : renässans, reformation och revolution
Forna kvinnor i dagens Helsingfors : en vandring från Tölö by till den unga staden på Estnässkatan
Några "Scripta supposititia" i deras betydelse för värdesättningen av kvinnan
Kvinnobild och kvinnoverklighet i 600-talets bysantinska stadsmiljö, exemplifierad med Thessaloniki : en studie i bysantinsk idé- och socialhistoria
Gods, kvinnor och stickning : tidig industriell verksamhet i Höks härad i södra Halland ca 1750-1870
Pärlor ur de kvinnliga juristernas historia
Material kring den finlandssvenska kvinnorörelsen på 1970-1980-talet (1970-1987)
Flickarbetet
Kvinna i Sverige - kvinna i världen
Kvinnornas teaterhistoria : om kvinnans krokiga väg mot  människostatus på scenen
I min magisteruppsats går jag igenom teaterhistorien från antiken till viktoriansk tid ur kvinnans perspektiv. Jag skriver om hur kvinnan gjorde teater under epoker där "kvinnan inte gjorde teater", och om kvinnans roll i samhället under dessa epoker, som gjorde att hon inte var med i det manliga skapandet. Jag tar upp vissa dramatikernamn som skrivits ur kanon, och skriver om kvinnorollen och dess uppkomst och utveckling. Från tiden då kvinnan välkomnats upp på scenen skriver jag om skådespelararbetet för kvinnor och också om hennes sociala roll i det engelska samhället. Mitt mål är att skapa en medvetenhet om kvinnans exkludering ur den skrivna teaterhistorien, och att yrka på att historien är bredare än att "kvinnor var inte med". Jag påstår att den historieskrivning vi har påverkar mig som skådespelare och mina möjligheter i ett nutida samhälle. Jag påstår att teatern skulle vara en bättre arbetsplats för alla ifall allas teaterhistoria skulle beaktas, liksom världen skulle vara en bättre plats om inte historien skulle vara skriven av, om och för den vita heterosexuella mannen.
Min värld. Tredje delen
Himmelska uppenbarelser. Första bandet
Högförnäma damer
Kvinnohistorier : Fanny Kamprad, Mary Quant och 83 andra kvinnor
Under tjugo års tid reste författaren Svetlana Aleksijevitj runt i de forna Sovjetrepublikerna och intervjuade människor med olika bakgrund om livet i det socialistiska väldet. Av dessa tusentals röster har hon skapat ett körverk som vittnar om Sovjettiden, kaoset som följde, samt dagens politiska förtryck.
Rosina Heikels arkiv (1852-1929)
Emma Irene Åström : "lagerns första kvinna"
Att se olika förflutenheter
Huvudstadens hjärta : den tidiga organiserade filantropin i Helsingfors cirka 1840-1860
Kvinnor och kultur - tysk-nordiska jämförelser : First German-Nordic Conference on Gender History, Construction of gender in the long nineteenth century : German Nordic comparisons, November 21-24 1996
Den mörka kontinenten : kvinnan, medicinen och fin-de-siècle
Kvinnohistoriens nya utmaningar: från sexualitet till världshistoria
Kvinnan börjar vakna : den svenska kvinnans historia från 1700 till Fredrika Bremer
Genuskonstruktioner i nordisk vikingatid : förr och nu
Drottningar : kvinnlighet och makt
Evas döttrar : en berättelse om kvinnans, barnets och familjens historia i Europa
Lilla feministboken
Toini Topelius : dotterliv och drömmar
Kvinnans tidigaste historia : från vördad gudinna till värdelös slav
En stor bok om städning : vardagsessäer, tankeflykt
Blad till Bladh : en vänbok till Christine våren 2006
Flickornas historia - världen
Kvinnor i Japan under tusen år : nio porträtt
Kvinnor i Åbo sjöfart 1856-1917
Tiden second hand : slutet för den röda människan
Framtidsstrategier för humanistisk kvinnoforskning : konferensrapport : nordisk konferens, Hanaholmens kulturcentrum i Esbo, Finland, 28-30 maj 1989
Finlands okända arbetarkvinna
Så skulle flickor vara
Jacobina Charlotta Munsterhjelms dagböcker 1799-1801
Mor och vi : 25 kända män och kvinnor om sina mödrar
Kvinnors kamp för 100 år sedan
Lex Pietikäinen : lagen om besökförbud och kvinnan bakom den
Konsten att blifva en god flicka : kvinnohistoriska uppsatser
Arkivet innehåller bl.a. Aline Pippings anteckningar (1903-1918) och Helena Westermarcks anteckningar om Kvinnokagalen.
Biblisk qwinno-spegel; thet är alla i then h. skrift för något särdeles bekanta och merckwärdiga qwinnors exempel; innehållande hwart och et först den förställda qwinnans egen historiska berättelse, : och sedan theraf flytande dygdeläror för andra qwinnor. Thet ädla och dygdälskande swenska qwinnokönet til welment tienst, såsom en odygds warning, samt sann gudzfruchtans och dygds upmuntring, i enfaldige och otwungne swenske rim föreställd. 1, Förre delen, som framwisar qwinnorna i Gamla testamentet
Att balansera, dominera och låta frågan leva : centralstyrelsen bemöter Svenska Kvinnoförbundets partidagsmotioner 1970-2005
Maria Sophia De la Gardie : kvinna i stormaktstiden
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Fotografierna förvaras på HLA.
En främmande fågel : Hella Wuolijoki som aktör på Finlands politiska arena under åren 1944-1954
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
Föreställningar om kön : ett genusperspektiv på jordbrukets modernisering
Arkivet består av mindre donationer som sammanslagits till ett gemensamt arkiv. Materialet berör feminismens uppkomst i Finland på 1970-talet och är aktivt insamlat på initiativ av Historiska och litteraturhistoriska arkivet.
Himmelska uppenbarelser. Fjärde bandet
Studentföreningen Verdandis småskrifter 228 - 237.
Obemärkta kvinnor och okända män
Kvinnohistoria ur tre vinklingar
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 2
My last will and testament : testamenten och bouppteckningar som källor för forskning kring kvinnors konsumtion under tidigmodern tid i England
Kvinnligheten som historisk kategori
Vägen till Henne : om kvinnans försvunna historia
Handlingar med anknytning till tillkomsten av publikationen Kvinnliga författare 1893 - 1899, bibliografi över svensk och finlandssvensk skönlitteratur.
Den finländska kvinnorollens utveckling i reklamer för hushållsprodukter från 1950- till 2000-talet
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
Vilohem för lottor
Den sanna frigörelsen : Fredrika-Bremer-förbundet 1884-1921
Kvinnofrågan i Sverige 1809-1846 : studier rörande kvinnans näringsfrihet inom de borgerliga yrkena
Karolinska kvinnoöden
För det mesta hand i hand : nedslag i Svenska Kvinnoförbundets Åboavdelnings och Kvinnosaksförbundet Åbo-Unionens gemensamma vardag
Mitt liv och mina vänner
Från handelsbokhållare till kontorsfröken : kontoristyrkets feminisering i Finland under 1900-talets tre första decennier
Anteckningar rörande Kvinnokagalen (1903-1930)
Kinas kvinnor och Madame Chiang Kai-Shek
Sonja : en bok om Lev Tolstojs hustru
Kvinnomystik och kvinnopolitik : kvinnohistoriska studier
Inför lagen : kvinnliga svenska självbiografier från Agneta Horn till Fredrika Bremer
Kvinnliga gatunamn i Helsingfors
Katarinor på Åbo slott
Det andra könet
Kvinnokamp för socialism och frigörelse : kvinnopolitiskt studiematerial utarbetat av Vänsterpartiet kommunisterna
Kryddad olja : kvinnor i Bibeln
Teoretiska positioner
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
"Vidunder till qvinnor" : sju systrar som pionjärer i yrkesliv och offentlighet 1860-1935
Avklädd gud : bibelförord för frågande och framtid
Kvinnokavalkad : en bilderbok om svenska kvinnors liv 1918-1944
Gift med Tolstoj
"Den emanciperade kvinnan" : den sovjetiska självuppfattningen avspeglad i partibeslut och historieskrivning om kvinnor
De prostituerades rättsliga ställning i Finland från 1870-talet till 1930-talet
Huslig ekonomi och kön i Finland på 1900-talet : en del av Finlands kvinnohistoria
Kvinnligheten i samhällets tjänst : synen på yrkesarbetande kvinnor i politiska kvinnotidningar 1945-1947
Svensk kvinna : kulturhistoriska tidsmålningar i ord och bild
Kvinnohistorisk uppslagsbok
Är det privata politisk? : Martha-rörelsens ställningstaganden till kvinnors deltagande i samhällslivet 1918-1939
Genusforskningen etablerades som en ny, frisk och kritisk forskningsinriktning vid svenska universitet under 1980- och 90-talen. För första gången i svensk universitetshistoria gjorde ett stort antal kvinnliga forskare karriär i de tidigare manligt dominerade akademiska strukturerna och uppnådde höga positioner i sina discipliner. Akademin är en värld som präglas av gamla hierarkier och segslitna maktkamper men också av kreativitet, skaparlust och systerskap. Några av våra främsta kvinnliga professorer inom humaniora och samhällsvetenskap berättar om sin väg till makten, och om möjligheten att förverkliga sina drömmar och ambitioner som forskare, lärare och akademiska ledare.
På jakt efter kvinnors arbete : en modell för analys av genus och arbetsdelning på forntida boplatser : exempel från Timmeråshyddan, Skrivarhelleren och Hus 13 på Fosieboplatsen
Kvinnehistorisk forskning i Norden : om historiografi och problemorientering
Krumknivar, kvinnor och kreatur : aspekter av kvinnligt genus under äldre järnålder på Öland
Den unga qvinnan : hennes kallelse och utsigter för detta lifvet och det tillkommande
Åländsk kvinnohistoria
Tre Katarinor på Åbo slott = Turun linnan kolme Katariinaa
Tusen svenska kvinnoår : svensk kvinnohistoria från vikingatid till nutid
Kvinnors röster : livsöden från det moderna Sveriges framväxt
Uppfostran till kärlek
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Min värld. Första delen
Fredrikorna : Bremer, Runeberg och andra författarinnor
Kvinnoporten : om urgamla kvinnospår i seder, bruk och tänkesätt
Den oberörbara mjölken och den betydelsefulla jorden : om kvinnors arbete och könsarbetsfördelning på den österbottniska landsbygden under slutet av 1800-talet och början av 1900-talet
Svenska Kvinnoförbundet i Sörnäs : ett sekel av kvinnoengagemang 1911-2011
Lottamärket och hakkorsets historia
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Kvinnan och historien : könsroller och familjemönster i ekonomisk belysning
Handbok i svensk kvinnohistoria
Första stenen
Av nöden blev kvinnan härdad
