http://www.yso.fi/onto/yso/p10470 medvetandefilosofi
medvetandefilosofi medvetandefilosofi filosofisk psykologi
Samhället - en aldrig fullbordad uppgift
Kognitiv neurovetenskap : studier av sambandet mellan hjärnaktivitet och mentala processer
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Diagnosens mening : en studie kring diagnostiseringens roll inom den psykiatriska medicinen
Medvetandets mekanik : en filosofisk introduktion till medvetanden, maskiner och mental representation
Leviathan eller En kyrklig och civil stats innehåll, form och makt
Från ett öppet universum : studier i Karl Poppers filosofi
Själ och kropp : rörelse för psykiskt välbefinnande
Medvetenhet, den nya valutan : ett nytt paradigm för att manifestera äkta välstånd och rikedom för en hållbar framtid
Erövra ditt hjärta
Det stora nejet eller Iakttagelser kring det förnekade ordet och den övermålade bilden
Filosofisk praktik : att tolka tillvaron och förändra den?
Psykosociala teorier vid hälsa och sjukdom
Lycka och lidande : begrepp, metod och förklaring
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
Den vårdande och helande : möten med bildkonst i vårdandets värld
Möt doktor lycka
