http://www.yso.fi/onto/yso/p10468 ordspråk
ordspråk ordspråk
Ordspråk och talesätt (1989)
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1841 : I - VI häften
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, livets högtider, bomärken och en alfabetisk ordlista skriven med grov ljudbeteckning. 412 ord, 117 bomärken.
Sägner, folktro, folkmedicin, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, öknamn.
Isländsk folkdiktning : en antologi
Sagor, sägner, ordspråk, gåtor.
I Väinö Solstrands spår : finlandssvenska ordspråkssamlingar
Ordspråk i tiden : ur svenska folkets rika tradition och nyskapande fantasi
Allas journals pristävling "sa  hon", "sa han".
Traditionsuppteckningar (1933)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 14. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1901.
Ordspråk och talesätt med förklaringar.
"Ordspråk och talesätt" (1949)
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 1 "Det regnar och solen skiner".
Dialektord från Snappertuna (1978)
Svar på arkivets pristävling nr 5 rörande ordspråk, talesätt och anekdoter om pengar, ca 10 000 nummer.
Samlingen innehåller uppteckningar i två häften  om odlingsväxter,  mathushållning, jordbruk, talkon, församlingsliv, seder och bruk, folktro.
Kopior av vishäften, visor, ordspråk, talesätt, ramsor, lockrop, reseberättelse, arbetsberättelse.
Traditionsuppteckningar (1903)
[Ordspråksstudier]. 2: 1
Ord rörande skomakeri och smide i en alfabetisk lappsamling. Orden är skrivna med landsmålsalfabet.
Ordspråksboken : en samling ordspråk, talesätt och ramsor från Skelleftebygden i Västerbotten och Jakobstadsnejden i Österbotten
Undersökning av vistraditionen på Emsalö och Vessölandet. Ordstäv från Vessölandet (1971)
Ord upptecknade i Ekenäs och Snappertuna (1963)
Traditionsuppteckningar från Närpes (1921)
Ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, reseberättelse.
Samlingen innehåller uppteckningar gällande folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, årets fester.
Ordspråk i bruk : användning av ordspråk i dramadialog
Ordspråk som strukturerad kunskap : ett kognitivt perspektiv
All världens ordspråk och kloka tankar
1931 ordspråk och talesätt insamlade i Svenskfinland, varianter.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 15. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1902.
En medeltida ordspråkssamling på fornsvenska
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar.
Därför använder jag ordspråk. (1996)
Ordsamling och två visor från Sjundeå (1974)
Listig som en mört : pekbok med alla möjliga & omöjliga djur
Traditionsuppteckningar från Karleby, Esse och Nedervetil (1925)
Svar på Folkkulutsarkivets pristävling nr 11 med frågor rörande traditioner om kaffet och kaffedrickning. Diverse teckningar och fotografier ingår i texten.
Sagor, sägner, anekdoter, seder, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, lekar, livets högtider, årets fester, svordomar, öknamn, ortnamn (se 62 b).
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, matlagning och hushållsarbeten.
255 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv, vaggvisor m.m. (1928)
Vaggvisor och andra folkliga visor (1966)
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, spel, dialektanmärkningar och reseberättelse.
Sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, gåtor, visor, ord, ortnamn.
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, ramsor, årets fester, öknamn.
Finska ordspråk, säregna uttryck och talesätt från Vittangibyarna : På tornedalsdialekt
Våra bästa ordspråk och citat
Ordspråk och annat tänkvärt
Arkivet innehåller några finska ordspråk översatta till svenska av Elias Brenner. Arkivet består av avskrifter.
Traditionsuppteckningar (1898)
Aspekter på ordspråk : föredrag vid ett symposium i Uppsala 27-28 april 2011
Samlingen innehåller en alfabetisk förteckning skriven med grov ljudbeteckning och en reseberättelse. 9 423 ord.
Ordspråk från när och fjärran
Materialet i samlingen finns publicerat i FFC 171 av Matti Kuusi.
Traditionsuppteckningar (1901)
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. Folklivsbilder skildrade av Hugo R.A. Sjöberg (1917)
Sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, historier, ramsor, visor.
Sagor, sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, ord. Fältanteckningar till olika samlingar (Jfr. SLS 166, SLS 188)
Svenska ordstäv
Uppgifter om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar, livets högtider, årets fester, visor, båtbygge, fiske, säljakt, jordbruk, boskapsskötsel, salpetersjudning, bakning, brygd, smörkärning, slakt, matlagning, bomärken, öknamn, djurnamn, växtnamn, undersökning av folkets bildningsnivå. I samlingen ingår även en ortnamnsförteckning enligt efterled skriven med grov ljudbeteckning.  1723 ortnamn.
Sagt och gjort : engelska idiom, ordspråk, talesätt, citat
Ordspråksskatten : [här börjar äventyret med sång och skattjakt]
Talesätt, ordspråk.
Traditionsuppteckningar (1929)
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
7000 ordspråk och talesätt från hela världen : ordspråk från 200 språkområden och 5 årtusenden i urval av Ole Kragh
Ordspråk och andra väl valda ord
Judiska ordspråk = [Yidishe shprikhverter]
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor, gåtor, talesätt, och ramsor, samt uppteckningar om folktro, folkmedicin,  lekar, livets högtider, årets fester, byordningar, byggnadsskick, jordbruk, linodling, korgtillverkning och garvning. 3 skisser av gärdsgårdar.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 9. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1895.
Ordspråk och talesätt (1991)
Ordspråk och talesätt på Vörå dialekt.
Traditionsuppteckningar (1897)
Ordstäv och anekdoter om pengar (1962)
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Tidens tand : historia, kulturhistoria, skrock och skrönor om tänder
Dialektord från Ekenäs och Snappertuna. 690 ordsedlar.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "Rätt ordspråk till rätt person är bättre än långa arga samtal". Källan 1/1997.
Dialektord från Petalaks (1919)
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Norstedts ordspråksbok : [1800 ordspråk på svenska, engelska, tyska, franska och spanska]
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, härm, gåtor, ramsor, livets högtider, årets fester, postföring, auktionskungörelse, reseberättelse.
1000 ordspråk från hela världen
Sägen, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor.
All världens ordspråk
Pristävling anordnad av tidningen Allas Journal.
Ordspråksstudier. 2 : 3 B, 100
Som man bäddar : talesätt från när och fjärran
Barndomens ordspråk - vad betonades i början av 1900-talet?
Ett ord i rättan tid : och 3529 andra ordspråk och talesätt
Samlingen innehåller material om ordspråk, talesätt, visor, lekar, skolgång, livets högtider och travtävlingar
Tankar och ordspråk från förr och nu
Traditionsuppteckningar (1961)
Dialektuppteckningar i Liljendal och ordstäv i Kyrkslätt (1954)
Ordspråk och talesätt
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, djurläten, samt följebrev.
Kärleksord
Vem kan de flesta gåtorna? (1962)
Ramsor och ordspråk (1890)
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. 11
Ord rörande skomakeri och smide (1939)
Folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, fiske.
Talesätt, livets högtider, kyrkliga traditioner, kyrkdräkt, läsförhör, klockringning.
I mörkret är alla kattor gråa : talesätt, rim och ramsor från Svenskfinland
1300 ordspråk och talesätt insända som svar på Folkkultursarkivets frågebrev.
Ordspråk, talesätt. Alfabetisk gruppering.
Anteckningar angående språkliga uttryck och ordstäv på Mickelsöarna.
Folktro, folkmedicin, ordspråk, visor, ramsor, öknamn, efterlysning.
Ordspråk och talesätt (1912-1916)
Ordspråk, talesätt.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 17. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1904.
Uppsatser om sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor och årets fester, skrivna av elever vid Vörå folkhögskola.
Ordspråk från södra Sverige : ordnade efter åsikter, värderingar, samhällssyn : med en indedning om etnologiska och sociala aspekter på ordspråken
Ord och uttryck i samband med folktro i två alfabetiska lappsamlingar. Orden är skrivna med landsmålsalfabet.
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, bomärken, namn på lekar och danser, postrotar. 43 bomärken.
Ordspråk och talesätt (1910-1912)
Traditionsuppteckningar (1964)
Ordspråkssamling (1993-1994)
Ordspråk : bra sagt och klokt tänkt : citat
Ordspråk och kloka tankar
Ordspråk och talesätt (1907)
Traditionsuppteckningar (1924)
Natur- eller symbolspråket på Mickelsöarna (1978)
Svar på arkivets frågebrev nr 6 med frågor om kvarnar, härm av kyrkklockor, ramsor om vällingklockor och koskällor. I samlingen ingår både uppteckningar och skisser av kvarnar. Ordfrågor om kalv.
Storgårds Karin, folklustspel i 3 akter (1959)
Ordspråksstudier. 2: 3 A
Ordspråk och talesätt från Ekenäs (1991)
Talesätt och ordspråk om djävulen, gamla och nästan bortglömda samt ännu i dagligt tal brukliga (1953)
Inspelning av dialekt och sakuppgifter (1970)
Originaluppteckningar till SLS 64 a, berättelse på bygdemål.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, kortspel.
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, spelmansmusik, lekar, bomärken, ord, predikan från år 1808. Ordlistorna är skrivna med grov ljudbeteckning. 49 ord, 138 bomärken.
Målande uttryck : en liten bok med svenska idiom
Originalen förvaras i Kungliga biblioteket i Stockholm
Svenska ordspråk
Samlingen innehåller 1000 ordsedlar med dialektord.
Traditionsuppteckningar (1927)
Traditionsuppteckningar (1938)
Ord och ordstäv om solregn (1954)
Traditioner om kaffet och kaffedrickning (1968)
Folkloristiska uppteckningar (1918-1921)
Fega pojkar pussar aldrig vackra flickor : könsrelaterade ordspråk i nordnorrländsk agrarmiljö belysta ur språkligt och kulturellt perspektiv
Svenska ordspråk som härstammar från latinet
Samling af swenska ordspråk : svenska ordspråk
Upptecningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, årets fester. Reseberättelse.
Åklagare är en som lagar bilar : barn förklarar ord och ordspråk
Härs och tvärs genom Finland
Traditionsuppteckningar (1900)
Så sant som det är sagt : ordspråk och talesätt insamlade i Svenskfinland
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, gåtor, ordspråk och talesätt. I samlingen ingår även en reseberättelse.
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, öknamn, namn samt lokalhistoria.
230 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv m.m. (1928)
Ordstäv.
Samlingen innehåller folktro, ordspråk, minnesverser, visor och lekar.
Sagor, sägner, anekdoter, talesätt, gåtor.
Traditionsuppteckningar (1963)
Opp och hoppa, himlen är full av fioler! : tusen och ett talesätt från Svenskfinland
Dialektord från Ekenäs och Snappertuna (1981)
Pått, Solveig & Sjöström, Leif 1995: Så sant som det är sagt. Ordspråk och talesätt insamlade i Svenskfinland. Vasa: Scriptum.
Traditionsuppteckningar (1870)
Nybyggarliv i Vilhelmina. 6, Från nybyggarnas tankevärld
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider.
Visor och ordspråk (1891-1892)
Ordspråk, talesätt, rim, ramsor.
Sagor, gåtor och ordstäf från östre delen af Nyland (1877)
Svar på frågor om bryggning, mältning, harvtyper, talkkunamjöl och ord. 35 svar med skisser.
Semiotiska studier i ordspråk på svenska och finska
Traditionsuppteckningar (1959)
Rim, ramsor och gåtor (1938)
Ordspråk och tankar i tiden
Våra klokaste ordspråk och citat
Samlingen innehåller uppgifter om folktro, folkmedicin och årets fester samt ordspråk och talesätt.
Ordspråk och tusen tankar
Sagor, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, djurläten, styrkeprov.
Klassificering av ordspråk : en närstudie
Dialektuppteckningar i Liljendal 1954 och Kyrkslätt samt ordspråk. 2 häften.
Samlingen innehåller ordstäv, talesätt, en ordsamling, bottenplan över Framstu (gla Korpis) huvudbyggnad, grundplan över Korpis och Nystubacken 1930, plan över Korpis ladugård.  460 ord.
20 000 proverbs = 20 000 Sprichwörter = 20 000 proverbes = 20 000 ordspråk = 20 000 ordsprog
Manuskript för tidskriften Hembygden (1960)
Traditionsuppteckningar (1888)
Sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, visa.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors. Inlämnades till föreningen vid mötet 19.10 1891 genom Ernst Lagus å stud. Ax. Tammelanders vägnar. Samlingen hade till största delen sammanställts av Tammelanders far. Jfr SLS 213 u.
Traditionsuppteckningar (1921-1922)
Seder, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, lekar, livets högtider, ord.
Ramsor, ordspråk, visor, minnesverser, kopior och avskrifter av vishäften, text till spelmansmusik.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 10. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1897. Delvis behandlad  av Gideon Danell i Svi-Estonica XI (NF2) och XII (NF3).
Traditionsuppteckningar från Estland (Nuckö, Ormsö, Rågöarna) (1895)
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, spelmansmusik, djurläten, öknamn, ord.
Ordspråk, talesätt, reseberättelse.
Ordspråk på Skoklosters slott
Samlingen inhehåller uppteckningar om folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, lekar, skällsnamn och styrkeprov.
Talesätt,  ca 3 000 ordspråk och  reseberättelse.
Poesialbum, dikter och gratulationsverser (1968)
Anteckningar från Björkö. Talesätt från Vörå. Litet om bröd och brödbakning i Vörå (1938)
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester. 15  bomärken.
Härifrån till långsamheten : tidsvisdom
Finska ordspråk i tysk belysning
Ordstäv (1923)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 13. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1900.
Traditionsuppteckningar (1959-1965)
Finska ordspråk, säregna uttryck och talesätt från Vittangibyarna på tornedalsdialekt
Traditionsuppteckningar från Pargas (1925)
Om konsten att tolka ord- och tänkespråk
Traditionsuppteckningar (1902)
Traditionsuppteckningar (1907)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Ordspråk och talesätt (1915)
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, folkmedicin, talesätt  gåtor,lekar, visor, lekar och sällskapsliv.
Ordspråk och talesätt (1912-1914)
Avskrifter av översatta ordspråk (1600)
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor.
Uppsatser om folktraditioner (1922)
Samlingen innehåller nedtecknade historier om enskilda personer (Sika Gösta alias Matti Happoja), traditioner, arbetsbeskrivningar, teckningar.
Ordspråk.
Talesätt, brödbakning, ord. Fotografier av valkning, teckningar av båtar, årder. Följebrev.
Kasta ej bort gammal mans ordspråk (1961)
Samlingen innehåller manuskript till tidskriften Hembygden, årgång 1911. I materialet ingår sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, livets högtider, öknamn, växtnamn, ortnamn och spelmän.
Folktro, ordspråk, talesätt, visor.
En alfabetisk lappsamling med ord skrivna med grov ljudbeteckning.
Visdomsord och WC-klotter : citat från 25 sekel
Material insänt med anledning av upprop om "dasskultur", Hufvudstadsbladet  Hbl 1993. Artiklar om den finlandssvenska benämningen "tuppen".
Traditionsuppteckningar från Replot (1904)
4 853 ordspråk och talesätt samt följebrev.
Bättre grå kaka än ingen smaka : ordspråk och talesätt i Övre Norrland
Delvis publicerad i H.R.A. Sjöberg "Livet bland Kvarkens söner och döttrar I-II". Jfr Brages årsskrift 1924-1925, jfr ytterligare SLS 62b, SLS 67 och SLS 68.
Sagor, ordspråk, talesätt, gåtor, reseberättelse.
Dom är sura! sa räven om rönnbären
Folksed och folktro (1931)
Ordspråk och talesätt upptecknade av Xenia Rönnblom.
Gåtor, ordspråk och talesätt (2001)
Folksägner, historiska tradtioner och ordstäv från Nagu socken (1938-1940)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 11. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1898.
Ordspråk : nya och klassiska citat för alla tillfällen
Traditionsuppteckningar (1956)
Arkivets pristävling nr 2 om ordspråk och talesätt. I samlingen finns sammanlagt 23 255 ordspråk.
Sägner, folktro, folkmedicin, talesätt, ramsor, visor, årets fester, livets högtider, textil, bakning, jordbruk, ord i alfabetisk lappsamling skriven med grov ljudbeteckning.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, spelmansmusik, lekar.
Samlingen innehåller sägner, ordspråk, minnesverser, visor, dikter, festskrift och  auktionsprotokoll somlämnats in till Folkkultursarkivet av ett flertal olika personer.
Ordstäv (1908)
Skådespel, talesätt, rim.
Traditionsuppteckningar (1913)
Alfabetisk förteckning med ett tillägg och rättelser, delvis på landsmålsalfabet. Ca 7000 ord.
Traditionsuppteckningar (1896)
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, djurens språk. I samlingen ingår även 2 stycken textilprov.
Ord och uttryck i samband med folktro (1939)
Sägner, folkmedicin, ordspråk, gåtor, visor, livets högtider, årets fester, ord, hemmansnamn. "Hemmansnamn hemtade ur 1855 års tiondelängd för Nylands län", 459 namn.
Traditionsuppteckningar (1894)
Ordbok öfver Pyttis-målet (1880)
Utskrift av ljudband  med Gärda Westerlunds ordspråk och talesätt (nedtecknade på 1960 - talet).
Samlingen innehåller uppteckningar om ordspråk, talesätt, visor, spelmansmusik, fiskebåtar, ortnamn, ord.
Svar på arkivets pristävling nr. 3, "Vem kan de flesta gåtorna ?". Samlingen innehåller 1 080 gåtor.
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, talkoseder, jordbruk, boskapsskötsel, fiske, jakt, vargskall, tiggare, läsförhör.
Material som inlämnats till Folkkultursarkivet (1968)
Ordspråksstudier
Arabiska visdomsord
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, visor.
Traditionsuppteckningar (1899)
Samlingen innehåller visor, talesätt, poesialbum, dikter och gratulationsverser. Från 1890-talet.
Elefanter är smittsamma : 152 ordspråk i dagens smak
Reseberättelse i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Visdomsord från det gamla Egypten
Traditionsuppteckningar (1904-1905)
