http://www.yso.fi/onto/yso/p10472 hobbytidningar
hobbytidningar hobbytidningar
Finska trädgårdsodlaren : Helsingfors
Sköna hem & allt i hemmet
Luppen
Allt om mat : Esbo
Fiske för alla : Helsingfors
Fotboll : BK-46 fotbollstidning
Trädgårsodlaren : Helsingfors
Hemslöjden : Esbo
Allt om hobby : Grankulla
Helsingfors Kamraten : Idrottsföreningen Kamraternas i Helsingfors klubbtidning
Liv och spänst : organ för Finlands svenska kvinnogymnastikförbund
Fiske för alla : Esbo
Allt om hobby
Fiolen min : tidskrift för Finlands svenska spelmansförbund r.f. och Finlands svenska folkmusikinstitut
Hästis-Västis : Väst-Nylands ryttare r.f:s medlemstidning
Allt om trädgård : Helsingfors
Allt om trädgård
Allt om handarbete stickmagasin : Vanda
Goal. Internationell fotboll : Grankulla
På kryss  : Esbo
Finlandssvenska jakttidningen Trapper
Flickscoutledaren : Helsingfors
Allt om handarbete sömnadsmagasin : Esbo
Allt om handarbetes stickmagasin
Tidskrift för jägare och fiskare : Helsingfors
Resonans : språkrör för Finlands svenska sång- och musikförbund r.f
Fotografen : Grankulla
Kamera & bild : Helsingfors
Naturbladet
Spanieli : Suomen spanieliliitto - Finlands spanielförbund ry:n julkaisu
Allt om hobby : Vanda
50 år
Allt om handarbete. Sömnadsmagasin : Helsingfors
Allt om handarbetes stickmagasin : Esbo
Vuonisuutiset : Suomen vuonohevosyhdistys r.y.:n jäsenlehti = Fjordingnytt : Finska fjordhästföreningen r.f.:s medlemstidning
Accord : tidningen för alla dragspelsintresserade
Allt om handarbete. Stickmagasin : Grankulla
Pets : Helsingfors
Sköna hem : Helsingfors
Allt om trädgård : Vanda
Trädgårdsodlaren : Helsingfors
Allt om handarbete. Sömnadsmagasin : Grankulla
4 H -bladet : organ för Finlands svenska lantbruksklubbar
Mat & vänner : Helsingfors
Svansviftningen
Allt om handarbete sömnadsmagasin : Vanda
Den finländska frimärkstidskriften 60 år
Family living : Grankulla
