http://www.yso.fi/onto/yso/p10440 insekticider
insekticider insekticider insektgifter
Bekämpningsmedel mot skadedjur i grönsaksodling i växthus år 2003.
Vart har bina tagit vägen?
Litteratursammanställning och kemiskt bekämpningsmedelsförsök, lilla kålflugan, Delia radicum (L.)
Odlingsguide ... gödsling, utsäden, växtskydd, spannmålshandel, odlingsprogram
Sprutfria kantzoners inverkan på konsumtionen av föda och äggproduktionen hos den polyfaga predatorn, Pterosichus melanarius (Illiger)
Silltrutar lider av afrikanskt DDT
