http://www.yso.fi/onto/yso/p10486 erosion
erosion erosion erosion av jordytan
Farliga trender
Då stormar och flodvågor slår till snabberoderas stränderna
Glacialerosion och ackumulation i tredje Salpausselkästråket, Jurmo-Utö, sydvästrä Finland
Översiktsplan över skyddszoner i Borgå ås tillrinningsområde i Borgå
Hur kan ökenspridningen bekämpas?
Skogen ger inkomster och liv : ett EU-projekt att ta efter
Rädda naturen : naturvårdens problem o. möjligheter
Klimatförändringen får vattnet att stiga och erosionen att öka
Professor Wangari Maathai, Kenya: Grönska i kamp mot erosionen
Erosionen sliter på kusterna - men motverkas av kustens ekosystem
Nytt landskap : om efterbehandling av mark
Kustens ekosystem förändras : skyddet mot erosionen bryts ned
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Skyddsdikningen och våtmarkerna : en undersökning och dokumentation av 27 dikade hyggen
Viljan finns : påverkan det viktigaste : The Nacala success-story.
Behandling av palatinal erosion med porslinskal gjorda med CADCAM : ett patientfall
Om den glaciala erosionen i Kilpisjärvi sjöbäcken
Skogsbränderna är stora miljöförstörare
