http://www.yso.fi/onto/yso/p10464 Ateneum
Ateneum Ateneum
Sakari Tohkan varhaiskauden veistotaiteesta = Om Sakari Tohkas skulpturkonst under den tidigaste perioden = The early sculptures of Sakari Tohka
Ateneum guide : från Isak Wacklin till Wäinö Aaltonen
Theodor Höijer : en arkitekt under den moderna storstadsarkitekturens genombrottstid i Finland från 1870 till sekelskiftet / Eeva Maija Viljo
Fyra fasader mot torget : Ateneum, 1. - 30.9.2000 / [redaktör: Veikko Pakkanen]
Ateneum som ett modernt museum / Tuula Arkio
Översikt 1993 : en stark Östersjökrets
Ars 69 : Kansainvälinen nykytaiteen näyttely = utställning av internationell nutidskonst
Konstsamlingarna i Ateneum : katalog 1948.
Ateneum 1993 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseum årsskrift = The finnish national gallery bulletin
Ett hus inifrån, några rum och skulpturer / Severi Parko
Konstmuseet Ateneum : ur den internationella samlingen
Theodor Höijer : en arkitekt under den moderna storstadsarkitekturens genombrottstid i Finland från 1870 till sekelskiftet
Katalog öfver konstsamlingarna i Ateneum
Eero Järnefelts Finland : den finska guldåldersmålaren uppskattas igen
Finsk konst i Ateneums samlingar
Gerard Bonnierin kokoelma = Gerard Bonniers samling
Årsöversikt 1994 : Statens konstmuseum gick över till esultatstyrning
Konstens trädgårdsmästare : en avhandling om F. Cygnaeus och C. G. Estlanders inflytande om bildkonst
Norjan taidetta 1820-1940 = Norskt måleri 1820-1940
El- och teletekniska system / Erkki Hakanen
Planerna för ett "konstens hem" i Finland under 1870- och 1880-talen / Eeva-Maija Viljo
Intendenterna, inköpsnämden och förvärven : hur samlingarna i Konstmuseet växte åren 1919-1969
Fyra fasader mot torget
Tal vid Finska Konstföreningens årsmöte 1887 : och vid invigningen af Ateneum
Jorma Puranen : Ateneum / [valokuvat = fotografier = photographs: Jorma Puranen ; teksti = text: Marjatta Levanto]
Ateneum. Svenska, English
Historier inom finsk konst
Till Ateneum-byggnadens historia / G. S-ll.
Vad är en kvinna?
Ateneums bildprogram : de visuella konsternas enhet och harmoni som ett program för den finska konstens uppsving / Eeva-Maija Viljo
Waltari och konstens betydelse för konsten
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmat = Gösta Serlachius' konststiftelses samlingar
Ellen Thesleff - våghalsig och spröd
Ateneums vänner
Konstsamlingarna i Ateneum : katalog : 1938
Etsauksen neljä vuosisataa = Etsningens fyra århundraden
Carl Theodor Höijer
Tal vid invigningen av Ateneum den 18 november 1887 / [Carl Gustaf Estlander]
Avantgarde 1900-1930 : Tšudnovskin kokoelma Pietarista = Tjudnovskijs samling från S:t Petersburg
Känner du? : barnens Ateneum : videomeddelande : 3/1996
Suomen Taideakatemian kolmivuotisnäyttely II = Finlands Konstakademi treårsutställning II
