http://www.yso.fi/onto/yso/p10436 spånadsväxter
spånadsväxter spånadsväxter fiberväxter
Spinna, växtfärga och forma av tråd : från naturfiber till textil
Småskalig brikettering av hampa : förstudie
Ananas - frukt, fibrer och bränsle
Idéinventering av utvecklingsbara binäringar till Västerbottens lantruk
Inhemsk odling och beredning av lin : betänkande avgivet av linutredningen
Lin : odla, bereda, spinna
Beredningstvång också för hampa
Långt lin
Nordens enda linspinneri satsar på inhemskt
Första skörden av spånadslin i Petalax
Grönskäktning av lin
Rörflen som energi- oh fiberråvara : en system- och ekonomistudie
Mera om nässlor
Fiberhampan blir över än tre meter hög
Linboken : hemodling och hemberedning
Hälsofrämjande lin ger odlingsmöjligheter
Det finns marknad för linet
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
Symposium i Vörå om odling av hampa
Hampan - den nya inneväxten
Väv rätt och slätt : från spindelväv till taggtråd
Möjligheterna för en svensk linfiberproduktion : några aspekter
Våra anmödrars fiberväxter : med utgångspunkt i arkeologiska fynd
Hampan drar fulla hus
Brännässla : en älskad kulturväxt
Österbottniskt lin vävs i Jalasjärvi
Linodlingstäflingarna under åren 1912, 1913 och 1914 : redogörelser afgifna af Linodlingskommittén
Karda, spinna, färga : en bok om ull och lin
Agrofiber kan ersätta importerad björk
Humle : det gröna guldet
Gräsarten rörflen kan ersätta importerad björk
Chemiske och botaniske anmärkningar om lin- och hampe-växterne, samt deras beredning: med philosophiska facultetens vid Kongl. Acad. i Åbo samtycke, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet herr Pehr Adrian Gadds tilsyn, för magister-graden til allmän granskning framgifne af Johan Gustaf Justander, kongl. stipend. Åbo-bo, i acad. öfre läro-sal den 17 Junii f. m. 1786.
Handbok i linrötning med finesser i linberedning
Lin som ett led i en levande landsbygd
Projektet Skärgårdslin går vidare : linet inte intressant för åboländsk odlare?
