http://www.yso.fi/onto/yso/p10483 jordskatt
jordskatt jordskatt
Maatilatalouden tulo- ja verotustiedot
Skatter och portföljval i de nordiska länderna : en jämförelse av sparandets skattefördelar
EU-skatterätt
Skatteforskning och skattepolitik : rapporter vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Norrtälje i november 1979.
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Sammanfattning.
Internationella företags beskattning : nordisk rapport vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium på Hanaholmen i oktober 1978
Rättskällor inom skatterätten : rapporter från ett nordiskt seminarium i Uppsala i augusti 1989
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Mervärdesskatt på landsbygden
Gåvobeskattningen i nordisk perspektiv
Kongl. maj:ts och rikets kamar-collegii kungörelse, angående allmogens i Finland befrielse ifrån afgift af potatoës. Gifwen Stockholm den 26 februarii 1805.
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
Suomen hopeaveroluettelot 1571 = Finlands silverskatteregister 1571. 6, Pohjanmaa = Österbotten
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Beskattning vid utlandsvistelse : om internationell beskattning
Dual residence i företagsbeskattningen : en analys av skatterättslig dubbel hemvist i ljuset av OECD:s modellskatteavtal beträffande inkomst och förmögenhet
Bidrag till jordbeskattningens historia i Finland, under medlet af sextonde seklet
Den finska rederinäringens möjligheter att utnyttja Ålands särställning inom EU : en jämförande studie i hur sjöfarten i olika länder utnyttjar de autonoma regionernas särställningar inom EU
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Arbetet är ett uppdrag av Ralf- och Susanne Hindsberg. De är nuvarande ägarna av gården Holstas. Syftet var att undersöka och plnera generationsväxlingen för Holstas. Till gården hör två arvingar, skribenten och hans syster. Skribeten är arvingen som kommer att ta över gården i framtiden. På Holstas idkar man mjölkproduktion, spannmålsodling och skogsbruk. Gården är självförsörjande. Arbetets teori baserar sig på lagtexter angående skattefrågor och jordbruksstöd, vilka uppstår under en generationsväxling. Arbetet är en fallstudie och den empiriska studien är begränsad till Holstas generationsväxling. Vid uträkningarna används Holstas bokförings- och bokslutsuppgifter för år 2007. I empirin värderades Holstas och gåvoskatten beräknades. Stöden för övertagaren och avträdarna presenteras. Betydelse av den andra arvingens roll i generationsväxlingen utreddes. Till slut gjordes det en tidtabell för generationsväxlingen och framtidas uträkningar för att få en bild av hur det kan se ut efter fyra år då ägarbytet på Holstas är beräknat att inträffa. Resultatet av undersökningen ger en helhets bild av generationsväxlingen för Holstas. Uträkningarna är gjorda av skribenten och det är beskattaren som gör de slutliga besluten så värderingarna och skattebesluten kommer troligtvis att ändras. Det uppstod även frågeställningar angående nya förslag kring lag om skatt på arv- och gåva under arbetets gång. Förändringar kommer troligen att ske innan generationsväxlingen på Holstas är genomförd.
Bidrag till jordbeskattningens historia i Finland under medlet af sextonde seklet : akademisk afhandling, som, med tillstånd af den vidtlagfarna juridiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland till granskning framställes
Skatternas långa historia : beskattningen i Norden från medeltid till 1900-tal
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Mervärdeskatten i Norden : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Uppsala i oktober 1991.
Skatter och inflation : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Århus i oktober 1981.
Om Finlands jordbeskattning och dess inverkan på särskilda sociala förhållanden
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Fastighetstaxering : precision, påverkansmöjligheter, individuella bedömningar : betänkande
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Nordisk mervärdesskatterätt : behandlingen av utländska företag, varor eller tjänster inom ramen för nationella lagar
Riktlinjer för soc.-dem. partiets politik i sex program
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Generationsväxling för jordbruk : fallstudie: Holstas Gård
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande
Konflikten mellan beskattningens fiskala och icke-fiskala ändamål : rapporter vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Saltsjöbaden i oktober 1983.
Fastighetstaxering 81 : betänkande
Miljöskatter : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingfors i oktober 1994.
Mervärdesskatt vid omstruktureringar
Beskattning av inkomster från utlandet
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Rapport av en nordiska arbetsgruppen för den skattefria försäljningen inom sjö- och luftfartssektorerna
Progressivitet och proportionalitet i skattesystemet : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium på Hanaholmen i oktober 1990.
Beskattning utan taxfree : delbetänkande
Skatte-och mantalslängder i Kronoby 1549-1740
Kommitténs för stadgandet av lagen om gårdsbruksenheter...betänkande. 3.
Något om gamla skatter
Generationsväxling inom jordbruk
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Samerna och jordäganderätten. 2, Jordbeskattning, jordnaturer, nybyggarverksamhet och skogslagstiftning i Lappmarken från 1500-talet till medlet av 1700-talet
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Internprissättning i multinationella koncerner : rapporter och inlägg vid NSF:s seminarium i Saltsjöbaden i november 1987.
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Från nettobeskattning till bruttobeskattning : Rapporter vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Moss i oktober 1980.
Skattereformer : rapporter och inlägg vid NSF:s seminarium i Hønefoss i oktober 1988.
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Skatte- och avgiftskriminalitet : [seminarium i Århus den 5-6 november 1997]
Grå verksamhet = [Harmaa toiminta]
Samspelet mellan beskattningen av aktiebolag och aktieägare : [Seminarium i Göteborg den 25 och 26 oktober 1995]
Finlands bolagsskattesats efter skattereformen och bolagsskattesatssänkningens inverkan på Finlands position i skattekonkurrensen i Norden
Lantbruksbeskattningen och förmögenhetsbeskattningen : (1967 års skattereformer)
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
Omstrukturering av företag : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Oslo i november 1992.
Bönder, byar och bol i Åboland 1540
Internationella skattehandboken
Samernas rätt till mark och vatten : utvecklingen från 1500-talets mitt till våra dagar
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
Kringgående av skattelag
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Beskattning och utländsk valuta
Korruption : svenskt tillträde till vissa internationella konventioner m.m
Förhandsbesked vid inkomsttaxeringen
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Finntorparna i Mången : jord, människor och rättsuppfattning i förproletär bergslagsmiljö
EG-skatterätt
Förhållandet mellan bokföring och beskattning : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Esbo i oktober 1986.
Rättssäkerheten i beskattningen : rapporter vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingfors i oktober 1982.
Om donationerna och förläningarna samt frälseköpen i Finland under Drottning Kristinas regering
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
Lilla deklarationsboken : 1988 : för löntagare, villaägare, fastighetsägare och lägenhetsägare
Afhandling om jords taxering hvaraf första delen med juridiska facultetens i Åbo samtycke utgifves och försvaras af Daniel Myreen phil. mag. j. u. doctor och docens i svenska och romerska lagfarenheten vid acad. i Upsala. Med biträde af Johan Matthias Sundwall Satacundens. I öfre lärosalen den 20 Junii 1812. p. v. t. f. m.
