http://www.yso.fi/onto/yso/p10406 haverier
haverier haverier sjöskador
Plus-katastrofen : ett tragiskt sjuttioårsminne
Finlands sjöräddningssystem : en del av sjösäkerheten
Traden var inte ett säkert fartyg
Passagerarfartyget ms Albatrossen, isskada på Delet 2.4.1999
Marko Löytökorpi och Jani Lampiola: utbildningen korrigerar den mänsliga faktorn
Sagoskeppet : Titanics myter, Titanics människor
SFBFs stådpunkt : Estonia var inte sjövärdig
"Kapa riggen!"
Sammanfattning.
Verkligt massiv räddningsinsats
Passagerarfartyget DJURGÅRDEN 4, SDTM - maskinhaveri med efterföljande sammanstötning med Nybrokaden den 18 augusti 2010 : rapport
Om undersökningen av olyckan m/s Estonia 28.9.1994
Den tyska haverikommissionen lägger fram Estonia-utredning
Myrskyn silmässä = I stormens öga
Skräckstunder på Traden i Biscaya
Grillkol brann på "Cinderella"
Olyckshösten 1933
Ångaren Skiftets undergång 1916
Högskolan på Åland får inte akademisera sjöyrkena
Henrik Ringbom berättar i artikeln om effekterna inom EU efter Erika-olyckan
Dykeriverksamheten på Åland under 1700-talet
Rapport RS 2010:03: grundstötning av fartyget Stena Danica efter närsituation med Tor Magnolia vid Gäveskär, O län, den 10 januari 2008.
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Slutrapport RS 2014:01 : allvarlig sjöolycka den15 oktober 2012 med fartyget  Liva Greta vid Nockebybron, Stockholms län
Handlingsprogram för ökad sjösäkerhet : betänkande
Sjösäkerhet
Sveaborgsfärja och Viking Gabriella krockade
Är det mänskligt att somna?
RIB-charter EL DIABLO - SFC-7384-personolycka den 16 juni 2010 : rapport
Förlisningar i storm vid norska kusten
"Estonia" : en parodi på utredning
Rapport RS 2009:02: olycka med motorbåten Team Joker i Vänern den 12 april år 2008.
Kemikalietankfartyget Bro Anton IMO-nr 9 150 614 - SJRZ - olycka med beredskapsbåt den 15 december 2009 : rapport
Traden fick lastförskjutning på Atlanten : besättningen i livsfara
Brand ombord samt förlisning av fartyget Svalandia syd om Trelleborg, Skåne län, den 4 juni 2009.
Studie rörande livräddningsflottar : rapport
Hade Estonias fart någon betydelse?
Sjömanskap : band III
Central för undersökning av olyckor inrättad : även luftfarts- och spårtrafikolyckor undersöks
Bilagor till Rapport RS 2008:03: handelsfartyget Finnbirchs förlisning mellan Öland och Gotland,  den 1 november 2006.
Norskt fartyg sjönk på två minuter
Kattegatt, mellan Skagen och Marstrand Ärende
Forskare underkänner livbåtar
Fartygsinspektion på haveristen Apj Karan
Katastrofkurs : Estonias väg mot undergång
Isabellas sjöförklaring lockade stor publik
Olycka med RIB-båten SFC-7153 vid Djurö, AB län, den 1 juli 2006.
Fritidsbåt MONA III - förlisning den 16 april 2011
Rapport RS 2009:04  Incident med fartyget Listerland, i Södertälje kanal, AB län, den 29 oktober 2008 Dnr S-183/08
S/s Aricas öde : båtmodeller redan hos faraonerna
Andrea Dorias undergång
Vattentät integritet : en fråga om överlevnad
Tillbud till sjöolycka 1991-08-13 Vid södernas fyr i Torsbyfjärden, AB län Ärende S-06/91 MT Tärnfjord och MS Wellamo
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Kollision mellan MT Tärnsjö och ryska MV Amur-2524 den 6 februari 1998 vid Strömskär, C län
Fyrmastbarken Pamirs undergång
Kollision mellan fiskefartygen GG 149 Kenya (SLGR) och VY 55 Lister (SHPB) i Södra Östersjön den 28 januari 2004.
Olycka med fiskefartyget SG Netanya den 4 December 1988 i Östersjön norr om Ölands Norra Grund, H län
Slutrapport RS 2014:02 : mycket allvarlig sjöolycka den12 juli 2012 - Förlisning av fiskefartyget HAVET väster om Ursholmen i Kosterarkipelagen, Västra Götalands län
Delrapport om tekniska frågor i samband med förlisningen i Östersjön den 28 september 1994 av passagerarfärjan mv Estonia
Tidvattnet vid Herzogin Cecilies skeppsbrott
Olycka med fartyget Holmön den 20 augusti 1997 vid Gotland, I län
Bore I sjönk i natt
Riskfördelning och försäkringsskydd vid fartygskollisioner : en sammanfattning
Grundstötning med torrlastfartyget Holmön den 31 januari 1996 vid Ramsholmen, AB län
Kemikalietankfartyget CHANTACO IMO-nr 9 333 802 - FMLM - grundstötning den 9 november 2010 : rapport
Sanningen om Titanic
Galeasen Swahns förlisning år 1811
Sjösäkerhet : då och nu
Erikas förlisning och följderna därav
Strömma Rex
Sjöolycka 1991-04-04. Kollision i norra öresund Atlantic Stream/Peruvian Reefer
Berättelsen om Pi
Passagerarfärjan Silja Symphonys grundstötning den 7 februari 1996 vid Södernas fyr, AB län
Bunkerfartyget TAMINA, IMO-nr 7805150-SIPT personskada den 7 juli 2010
Den mänskliga faktorns roll inom sjöfarten
Hyvät veneilijät = Bästa båtförare
Passagerarfartyget ENGELBREKT SEVZ - grundstötning i Insjön den 18 september 2010 : rapport
Kan befälhavaren göras kriminell?
Passagerarfartyget JUNO, IMO-nr 8634132 - SFCD - kollision med segelbåt den 29 maj 2010 : rapport
Estonias stabilitet med vatten på bildäck
3-mastbarken Holmestrand, Lemland
Minsprängd : liggande till ankars
Insatser under Estoniakatastrofen
Diskussionerna går vidare
Fiskefartyget Novis, SD 69, försvinnande den 25 -28 september 1995 i Skagerrak
Förlisning av passagerarfartyget Eystrasalt i Hanöbukten, M län, den 30 april 2004.
Över gränsen : noveller
Flera samverkande faktorer då Isabella gick på grund
Douglas Stevenson : advokat för sjöfararnas rättigheter
Närsituation och grundstötning med fartyget MT Brevik i Trollhätte kanal, O län, den 25 november 2004.
Ångaren Snarös förlisning på Girarna
Estonia : berättelsen om en tragedi
Grundstötning med färjan MS Sea Wind den 5 mars 1997 vid Mjölkön, AB län
Problem i sjöförklaringsinstitutet
Sjöolycka 1990-09-13. Påsegling av Tosteröbron, D län M/S Arosandra
-Tala inte om dåligt sjömansskap
Rapport RS 2010:02: kollision mellan passagerarfärjorna Gotlandia II och Gotland utanför Nynäshamn, Stockholms län,  den 23 juli 2009.
M/S Amorella, tulipalo autokannella 19.5.2005 = M/S Amorella, brand på bildäcket 19.5.2005
Rekommendationer från utredningsenheten 1997-2008 : rapport
Tom Heyman debatterar med fel person
Minsprängningen av Olivebank
Röster om Estonia-katastrofen
Rökdykarolycka ombord MV Baltic Link den 3 otober 1993 i Storugns hamn, Gotland, I län
Slättoppade skonerten Kruses minsprängning i Björkörs skärgård
Estoniavisirets låsanordningar för svaga
Grundstötning med torrlastfartyget MV Tina den 1 december 1996 vid Köttstycket, O län
Beskrifning öfver de af undertecknad uppfunne bergnings-instrumenter, eller förklaring öfver bifogade plancherne A. och B,; jemte kort berättelse om bergningen af sjunkna fregatt-skeppet Nadesdhas laddning ingifne till kongl. förvaltningen af sjö-ärenderna, till underdånigste åtlydnad af kongl. maj:ts nådiga bref till kongl. förvaltningen, af den 24 januari 1821
Olycka med fiskebåten VY 45 Drott sydväst Stora Karlsö, I lån, den 11 januari 2003.
En samverkan av faktorer orsakade Isabellas grundstötning
Ny Estoniautredning behövs : men av rätt skäl
Estoniautredning på svenska
Miksi Estonia upposi? = Varför förliste Estonia?
Grundstötning med roro-passagerarfärjan Casino Express, utanför Holmsund, AC län, den 24 november 2004.
På Estonia tillämpades den ryska modellen för lastning
M/T Atlantis Alvarado Mastkollision med järnvägsbroarna i Årsta i Stockholms län den 13 mars 2007.
Erfaren färjebefälhavare om dagens färjetrafik på Östersjön : "färjorna säkrare än någonsin förr"
Vissa frågor om räddningstjänsten efter sjöolycka 1991-04-04 i norra Öresund
En sällsam historia : järnbarken BARUNGAs förlisning i Atlanten år 1899.
Grundkänning i Oskarhamns hamn 1991-12-05 M/S Jablanica
Enskärs lotskutterförare och VTS räddade Josefine
Passagerarfartyget S:t Erik kollision med kaj i Göteborg, O län den 14 juli 2006.
Satsning på skadesäkerhet ger inbesparingar
Politik, huggsexa och sjösäkerhet
Inventering av åländska vrak
Protokollet : Estonia. Därför kommer det att hända igen
Vasagrisen : grisen Lindboms äventyr på regalskeppet Vasa
Sjömansdramatik med m/s Tingö
Dags att agera i "Estonia"-frågan
Barken Perkunos förlisning
Organisationen av polisens verksamhet och polisens uppgifter under Estoniakatastrofen
En otursförföljd befälhavare
Sjöolycka 1990-11-24. Förlisning 2 nm från Kårehamn, H län
Gott sjömansskap
Olycka med passagerarfärjan M/S Visby i Visby hamn, I län, den 10 april 2002.
Säkerhetsstudie : kollisioner och grundstötningar med lotsbåtar åren 2007-2011
Handelsfartyget Finnbirchs förlisning mellan Öland och Gotland,  den 1 november 2006.
Olycka med fiskefartyget Vingafors den 19 april 1998 vid Södra Midsjöbanken i Östersjön
Briggen Toivos förlisning
Inrätta ett internationellt haveriutredningsinstitut!
Grundstötning med tankfartyget EK-Cloud den 31 januari 1995 vid Buskär, O län
Sjöolycka 1994-03-27 i Västefviks hamn, H län med bogserbåten Olof från Västervik
Dags för en ny Estonia-utredning?
"Vad gick snett?" utreder Kari Lehtola när olyckan är ett faktum
Julhelg i stormsvept livbåt utanför Helsingfors ljus
Fanor för de döda
Kan förvirringen kring Estonia skingras?
MS Camillas besättning räddad i sista stund : proffs år inte panik
Fel perspektiv på sjösäkerheten : ledare
Ms Gabriella, keulaportin vaurio Suomenlahdella 24.10.1998 = Ms Gabriella, bogportsskadan på Finska viken 24.10.1998
Brand ombord i fartyget SEA WIND på finskt farvatten söder om Mariehamn den 2 december 2008.
Operationell/teknisk och juridisk sjövärdighet
Minnesmärket i Hangö över på havet omkomma
Färjesäkerhet och verklighet
Tillbud med billastfartyget Titus i storm på Nordsjön den 8 januari 2005.
Estonia : ett riskanalysfall
Passagerarfartyget SKÅNE, IMO-nr 9133915 - SIEB personskada den 25 maj 2011 : rapport
Kemikalietankfartyget Vingatank IMO-nr 9 237 711 - SJMZ - övertryck i lasttank den 23 februari 2010 : rapport
Sjöolycka 1991-11-14 Kollision i Södra kvarken mellan kustflottans robotbåtar HMS Nynäshamn och HMS Luleå
