http://www.yso.fi/onto/yso/p10427 begravningstjänster
begravningstjänster begravningstjänster begravningsbyråer
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2005 = Statistisk årsbok för kyrkan 2005.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
De firar döden mitt i livet
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2007 = Statistisk årsbok för kyrkan 2007.
Lever med döden
Traditioner vid livets slut (2000)
Constables & Toops kistor och kransar
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
115 bidrag till Folkkultursarkivets pristävling om  traditioner kring död och begravning. Uppsatsen "Hur synen på döden och dess ritualer har förändrats under de senaste 20 åren i Kumlinge", skriven av Carina Henriksson.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Sams pappa jobbar som begravningsentreprenör. Medan han begraver de döda, försöker Sam hantera att de hela tiden vill ha hans uppmärksamhet. Han har nämligen förmågan att se och höra spöken. När spökena mystiskt börjar spärras in i de levandes hus, hamnar Sam mitt upp i alltihop. Kommer han klara av att hjälpa dem? En härlig blandning av blod, spöken och humor som utspelar sig i det viktorianska England. [Barnbokskatalogen]
Av jord är du kommen
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Vill möta människan
Hur arrangeras begravningar samt relationen mellan kunden och begravningsbyrån
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Stämningen ska vara ljus och värdig. Folkkultursarkivets sagesmän skriver om traditioner vid livets slut", Källan 3/2000, s. 19-27.
Trender finns också när det gäller begravningar
Yrke: begravningsentreprenör : om utanförskap, döda kroppar, riter och professionalisering
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2006 = Statistisk årsbok för kyrkan 2006.
