http://www.yso.fi/onto/yso/p1049 inflammation
inflammation inflammation infektion
Några ord om vissa inflammationer i högra höftbensgropen (Perityphlitis)
Juverhälsoproblem orsakade av Streptococcus agalactiae på stora mjölkgårdar med mjölkningsrobot
Inledning till inflammations-processens nosographie. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doctor Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af Immanuel G. Almquist bataillons-läkare vid Helsinge regemente possieth. stipendiat, af Norrlands landskap på medicinska auditorium den 23 maji 1835. p. v. t. f. m. del 1.
Rapport från hud- och ögoninflammationsprojektet
Om meningitis cerebro-spinalis epidemica i Sverige, Norge och Finland
Effekten av behandling med penicillin-aminoglykosidkombination vs. enbart penicillin vid klinisk mastit hos nöt
Om inflammation i Bitestikeln i fjöld af blennorrhé (epididymitis blennorrhoica). : Akademisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. lsraël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af författaren Johan Fredr. Thure Hacksell af Södermanlands och Nerikes landskap, palmbergsk stipendiat, pensionär i kongl. fältläkarecorpsen och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium den 19 april 1848. p. v. t. f. m. delen I.
Kronisk bronkit och kronisk obstruktiv lungsjukdom : riksomfattande program för prevention och vård 1998-2007
En bok om hur man äter den mest hälsosamma, antiinflammatoriska maten. Information om och recept med antiinflammatoriska ingredienser. Fakta underbyggd genom professor Stig Bengmark, f.d. chefskirurg och klinikchef, med mångårig erfarenhet av forskning på magens bakterier och hur maten vi äter påverkar kroppen. Han menar att alla kroniska sjukdomar har en och samma orsak - ett uttröttat immunförsvar orsakat av kronisk inflammation.
Om exsudativ inflammation i hjernan hos barn. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen utgifven af Carl Joh. Fredr. Forssenius af Westgötha nation. på medicinska auditorium den 12 junii 1847. p. v. t. e. m. 4:de delen
Anteckningar om epidemiska kräk-utsoten i Helsingfors provincial-läkare-district, år 1831
Om inflammation i Bitestikeln i fjöld af blennorrhé (epididymitis blennorrhoica). : Akademisk afhandling med vidterfarna medicinska fakultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. lsraël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af författaren And. Gustaf Söderbaum af Uplands nation, bobergsk stipendiat, pensionär i kongl. fältläkarecorpsen. och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium den 19 april 1848. p. v. t. e. m. delen II
Nytt snabbtest kan ge mer ost och friskare kor
Afhandling om det medlersta örats catarrh
Om inflammation i luftstrupen : academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Johan Gustaf Winberg Vestgöthe. jungblads stipendiat. på medic. auditorium den 14 maji 1836. p. v. t. f. m. 1 delen
Om orsakerna till inflammation i bukhinnan
Om exsudativ inflammation i hjernan hos barn. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af Albert Julius Björck af Uplands landskap. på medicinska auditorium den 1 april 1846. p. v. t. f. m. 1:sta delen
Om inflammation : akademisk afhandling, hvilken, med den vidterfarna medicinska fakultetens vid kejserliga Alexanders-universitetet i Finland tillstånd, under inseende af Jakob August Estlander till offentlig granskning framställes
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Nosographiskt-diagnostiska anmärkningar om hjärnans inflammation
Smärta och inflammation : fysiologi och terapi vid smärttillstånd i rörelseorganen
Om inflammation i luftstrupen. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Carl Anders Leffler philos. magister. Östgöthe. på medic. auditorium den 10 december 1836. p. v. t. e. m. 6 delen
Akademisk afhandling om noma eller vattenkräftan
Om katarr i mellersta örat
Kviguppfödning och kvigmastit : resultat från en inventering i Hallands län
Till kännedomen om traumats betydelse för uppkomsten af infektiösa cerebralåkommor : en klinisk-anatomisk och experimentell studie
Studier öfver boraxlösnings inverkan på vissa pathogena bakterier och öfver härpå grundad behandling af den croupösa lunginflammationen
Mastitproblemet : lönar det sig att sinläggningsbehandla?
Juverinflammation kan orsakas av underliga bakterier
Juverhälsa och antibiotikaresistens hos ekologiska mjölkkor
Om inflammation i luftstrupen. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr August Söderström af Gestricio-Helsinge lanskap. på medic. auditorium den 14 maji 1836. p. v. t. e. m. 2 delen
Lactococcus lactis N8, som spendoppsmedel
Fästingen är Finlands farligaste djur
Om inflammation i luftstrupen. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Fredrik August Suneson Östgöte. på medicinska auditorium d. 14 juni 1838. p. v. t. f. m. 8 delen
Studier öfver den krupösa lunginflammationen
Food pharmacy : en berättelse om tarmfloror, goda bakterier, forskning och antiinflammatorisk mat : ordineras till alla som vill äta sig till ett friskare liv : går inte att överdosera
Om den konstitutionella dispositionens betydelse i den parenkymatösa keratitens etiologi : en klinisk och serologisk (abderhalden-) undersökning
Blackout : när min hjärna blev min fiende
När livet kommer emellan : om ändrade livsvillkor efter en fästingburen hjärninflammation (TBE)
Om exsudativ inflammation i hjernan hos barn. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Axel Levin. Stockholms nation. på medicinska auditorium den 24 mars 1847. p. v. t. f. m. 3:dje delen
Mastit i avelsarbetet
Försök till inflammationsprocessens pathogenie
Om inflammation
Om inflammation i luftstrupen. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Eric Gustaf Palmgren af Uplands och Roslags nation. på medicinska auditorium d. 6 mars 1839. p. v. t. e. m. 9 delen
Antiinflammatoriska analgetika för hästar
Polyradikulit : information om sjukdomen
Aktuell forskning kring juverinflammation hos ko
Resultatet av samarbetet börjar synas: Juverinflammationen på tillbakagång
Afhandling om några varieteter af bronchitis acuta
Om ros i sår
Operationsresultat vid aktiv kronisk mellanöroninflammation : en klinisk studie vid lång observationstid
Smärta och inflammation : vid reumatiska sjukdomar och vanliga smärttillstånd i rörelseapparaten
Ögoninflammation hos räv och smittsam ansiktsinflammation
Om inflammation i luftstrupen. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Simon Fredrik Elisson Stockholmare. flodinsk stipendiat. på medic. auditorium den 1 juni 1836. p. v. t. e. m. 3 delen
Om inflammation i luftstrupen. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Nils August Wilander Stockholmare. helmfeldsk stipendiat. på medic. auditorium den 9 november 1836. p. v. t. e. m. 4 delen
Renin-angiotensinsystemets hämmare, anti-inflammatoriska analgetika och njurarna
Om inflammation i luftstrupen. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Anders Jakob Cnattingius phil. magister. Östgöte på medic. auditorium den 9 juni 1838. p. v. t. e. m. 7 delen
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Anteckningar om en psoas abscess
Familjens handbok om fästingar, loppor och löss
Bidrag till kännedomen om de s.k. primära, akuta streptokockperitoniterna särskildt i anslutning till Angina tonsillaris
Om inflammation i luftstrupen. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Axel Claes Holmgrén af Vermlands nation på medicinska auditorium d. 20 april 1839. p. v. t. e. m. 10 delen
Smärta och inflammation : fysiologi och behandling vid smärta i rörelseorganen
Juver- och mjölkbarhetsegenskaper samt mjölkavkastning och mastitförekomst - effekter av ras och ålder samt inbördes samband
Iakttagelser öfver Meningitis tuberculosa hos barn
Inflammationssjukdomar
Studier om hinncellernas förhållande under inflammations-processen
Juverinflammationer - Cellhalt : tolkning och praktisk användning av cellhalter i koprov
Riskfaktorer för kroniska luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Lääkkeiden antotavat = administrering av läkemedel -program
Om inflammation i luftstrupen. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Immanuel Eckman amanuens vid nosocom. academicum af Upl. och Rosl. nation. pipersk stipendiat. på medic. auditorium den 26 november 1836. p. v. t. e. m. 5 delen
Vården av patienter med höftfraktur : en empirisk studie
Om inflammation i luftstrupen. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Gerhard Adolf Silfversparre nob. af Östgötha nation. stip. hemfelt. på medicinska auditorium d. 24 april 1839. p. v. t. e. m. 11 delen
Om exsudativ inflammation i hjernan hos barn. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af Hjalmar August Abelin af Ö. G. landskap. på medicinska auditorium den 1 april 1846. p. v. t. e. m. 2:dra delen
Faktorer som inverkar på spenarnas motståndskraft : juverform, miljö och mjölkning är viktigast
Studier öfver den tuberkulösa höftledsinflammationen
Labyrint : vägen in
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Ska du vistas i ett område där TBE förekommer?
Om lungsäcksinflammation hos barn
