http://www.yso.fi/onto/yso/p10454 lokförare
lokförare lokförare
I - Lokförare, kommunalpolitiker Frans Bruno Gröndahls memoarer samt fotografier från Borgå halmhattfabrik. Biografiskt sammandrag " Jag i västficksformat " s.111 - 114.II - Gröndahls almanackor 1911 - 1925 och fotografier belysande hans liv, arbete och föreningsverksamhet.
Se även SLS 2051.
Här kommer tåget
Tidskrift för Maskinister och Lokomotivmän i Finland
Frans Bruno Gröndahls memoarer (1984)
William och det gula loket
Lokförare i Stockholm från 1800-talet till 2000-talet
Några emigrantöden
