http://www.yso.fi/onto/yso/p10410 ortnamn
ortnamn ortnamn geografiska namn bebyggelsenamn platsnamn
Härdalar, namnet Karis och den första nedtecknade händelsen i Finlands historia
Bynamn och bebyggelsehistoria
Nylands ortnamn. III : deras former och förekomst till år 1600
Luggude härad med Höganäs stad. Helsingborgs stad
Ortnamnen i Hälsingland. Del 2:2, Hudiksvalls kommun, Hudiksvallsområdet : bebyggelsenamn
Från Västra åstranden till Fågelholkarna : en socioonomastisk studie av officiella och inofficiella ortnamn i Borgå
Svibyar och Svinöar
Ortnamnen i Korpo
Skånes ortnamn. Serie A, Bebyggelsenamn. Del 19, Torna härad och Lunds stad
Ortnamnen och den forntida sveastaten. 1, Ortnamnen och den svenska bosättningen på Åland
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 12, 2, Ortnamnen i Lane härad : Bokenäs, Dragsmarks, Herrestads, Högås samt Skredsviks socknar
Ortnamnen i Dalarnas län. Del 7, Leksands kommun : bebyggelsenamn
Samiska ortnamn vid vägar och färdleder i Lule lappmark : en liten bok om lulesamiska natur- och bebyggelsenamn vid gamla och moderna färdvägar i Lule lappmark, som är en del av Sábme, där Laponia, Lapplands världsarv ligger
Relation och namn : två kapitel om nordiska prepositionsnamn och liknande ortnamnskonstruktioner
Sjönamnen i Karlebynejden : en undersökning av huvudledstyperna
Inbyggarnamn på -karlar i svenska ortnamn. 1
Saltbrännaren från Angr
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 11 - 14
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 8-9, Ortnamnen i Orusts västra härad ; Ortnamnen i Orusts Ö. härad
Folkmålsstudier. 3 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi i Helsinginfors
Kvill och tyll : en studie över några i svenska ortnamn ingående ord med betydelsen 'åmöte, ågren' o. dyl
De svenska ortnamnen på Hester
Fjord och fjärd i ortnamn
Gästilsren än en gång
Namn från land och stad : hyllningsskrift till Mats Wahlberg 25 maj 2008
Karis socken. I-II : Forntiden. Namnet Karis och andra namn Karis / av Olof af Hällström / av Wäinö Solstrand: från forntiden till våra dagar
Ortnamnen i Stångenäs härad behandlar namn i det område som idag utgörs av Lysekils kommun. I boken förklaras naturnamn, det vill säga namn på sjöar, vattendrag, vägar, hamnar, berg, mossar, myrar, åkrar och ängar med mera. En del av dessa namn används inte längre utan speglar äldre tiders namnförråd. Namnen berättar om den lilla människan; hur man levde och brukade jorden, var och vad man fiskade och var man bäst lät djuren beta. Boken innehåller också ett stort antal dialektord och personnamn.
Wiborg - Fäborg?
Falun och Falköping, Strängnäs : forntida handels- och kultplatser
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 17, Ortnamnen i Sörbygdens härad
Bjäre härad och Ängelholms stad
Klassiska problem inom finlandssvensk ortnamnsforskning : Svenska litteratursällskapets jubileumssymposium på Hanaholmen 4-6 oktober 1985.
En etymologisk gruppering av det skandinaviska inslaget i det finska namnförrådet
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Världens namn : platser och deras betydelse
Ortnamn i Lövånger
De finska lånenamnen i Pargas
Älgen i ortnamn, landskapslagar och folkminnen
Byanamnen i Sibbo och några teorier Om den svenska inflyttningen till våra kusttrakter
Nordiska ortnamn : hyllningsskrift tillägnad Adolf Noreen på sextioårsdagen av vänner och lärjungar
Varjakka-namn och -orter i norra Fenno-Skandia
Ortnamnsvård och ortnamnsplanering : handlingar från NORNA:s femte symposium på Hanaholmen 23-25.9.1977
Nordiska vin-namn : en ortnamnstyp och dess historia
Lembois eller Lempäälä?
Ortnamnen i Norrbottens län. Del 3, Bodens kommun, A : Bebyggelsenamn
Vägkarta över Sverige ; Vägkarta över Europa
Ortnamnet Dalkarby
Namnet Houtskär
Torp : som ortnamn och bebyggelse : konferensrapport, tvärvetenskaplig torp-konferens Malmö, 25-27 april 2007
Ortnamns värde och vård : betänkande
Ortnamnen i Munsala
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 15, Ortnamnen i Tunge härad
Namn på jorden : geografiska namn och deras betydelser
Ortnamn och samhälle : aspekter, begrepp, metoder : rapport från Nordiska samarbetskommitténs för namnforskning (NORNAs) symposium i Hanaholmens kulturcentrum den 25-27 april 1975
Västsverige för tusen år sedan : gammal territoriell indelning i ortnamnsbelysning
Namnet Ingermanland
Vad våra ortnamn berätta
Om personnamn i nordnorrländska ortnamn
Språkliga bidrag till den svenska bosättningens historia i Finland. 1, Egentliga Finland, Satakunta och södra Österbotten
Gudarnas platser : förkristna sakrala ortnamn i Mälarlandskapen
Behandla ortsnamnen varsamt
Ortnamn i Östergötland
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Notvarp i Sibbå socken
Ortnamnens uppkomst i typologiskt perspektiv
Frosta härad
God ortnamnssed : ortnamnsrådets handledning i namnvård
Vägkarta över Sverige
Finskt och svenskt i kustösterbottniskt ortnamnsskick
Några äldre ortnamn
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Två svenska bynamn
Ortnamn i Dalarna
Svenskt ortnamnslexikon
Svenska ortnamn kartläggs i Björneborg
Om några ortnamn i Gardarike ; Fornry. Poromonĭ dvorŭ, fisl. farmađr
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Skånes ortnamn. Serie A, D. 13, Bebyggelsenamn : Norra Åsbo härad
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 63 - 65
Gästriklands äldre bebyggelsenamn
Från Gödelöv till Östen Undéns gata : en uppslagsbok över ortnamn i Lund under tvåtusen år
Ortnamnsförteckning Norr-Finström
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Det geografihistoriska problemet Grönland
Känslan av ett jag : Adriana Cavarero och identitetsbegär
Två sturlungar och ortnamnet Gæstil(s)ren
Bottniska namnstudier
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 7 - 10
Namn på åkrar, ängar och hagar
Kalixbygdens ortnamn
Namn og eldre busetnad : rapport frå NORNAs femtande symposium på Hamar 9.-11. juni 1988
Onsjö härad
Kuhnas hörnet och andra ortnamn i Vasa
Ortnamnen i Västerbottens län. Del 14, Vännäs kommun
Nämnda ting men glömda : Ortnamn, landskap och rättsutövning
Namntypen Umeå och höjdnamnet Månen : ett par norrländska namnstudier
Namnet Föglö
Restaurangnamn i Stockholm, Uppsala, Vasa, Borgå
Nordiska ortnamn på -und
Nylands ortnamn. II:  deras former och förekomst till år 1600
Namnledslexikon : Finlands svenska ortnamn
Kainuu - Kvänland : ett finsk-norsk-svenskt problem
Våra bynamn, en levande tusenårig tradition
Studier över yngre nybyggesnamn i Västerbottens län, särskilt i Vännäs socken : ett bidrag till en norrländsk bebyggelsenamnatlas
Namnet Väst
Besatt : en bok om att vara passionerad, men också om passion som gått överstyr
Tre bottniska ortnamn
Några österbottniska strandnamn : föredrag i Ortnamnssällskapet i Uppsala den 31 mars 1967
Studier öfver de svenska sjönamnen, deras härledning ock historia
Försök till en slutbetraktelse över anger-namen
Skånes ortnamn. Serie A, D. 23, Bebyggelsenamn : Östra Göinge härad
Vasstäkt och ortnamn
Kring ortnamn i Stockholms skärgård : från Arholma till Landsort
Svenska ortnamn med uttalsuppgifter
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 8, Ortnamnen i Orusts ö. härad
Skånes ortnamn. Serie A, D. 6, Bebyggelsenamn : Gärds härad
Sockennamnet Jörn
Gällivares samiska och finska ortnamn
Aspösund, en olöst gåta
Åländska ortsnamn : Lappo, Asterholma och Torsholma
Ortnamnen i Norrbottens län. Del 13, Överkalix kommun, A : Bebyggelsenamn
Svenska ortnamn i Finland
Kartor över det medeltida Sverige och dess ortnamn jämte nutida motsvarigheter : specialkartor: Skåne, Västergötland, Östergötland, Mälarlandskapen
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Om sockennamnet Pedersöre
Stadsnamn i Nykarleby : en socioonomastisk studie av ortnamn och attityder till dem
Om de svenska ortnamnen på -inge, -unge ock -unga
Ortnamnen i Hallands län. Del 3, Bebyggelseortnamnen i norra Halland (Himle, Viske och Fjäre härader)
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Sankt Petersburg anno 1643
Ortnamnen i Grankulla
Ett hemmansnamn i Esse
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 13, Ortnamnen i Stångenäs härad. 2, Naturnamn
Kåddis en tredje gång
Tre kulturer. 3, Medlemsbok för Johan Nordlander-sällskapet
Ortnamnen i Västerbottens län. Del 8 A:1, Skellefteå kommun : Bureå, Burträsks och Lövångers socknarn : bebyggelsenamn
Dialekter, ortnamn, personnamn, folkminnen, folkmusik : katalog över böcker och skivinspelningar utgivna av DOVA-arkiven
Denotationsbyte i ortnamn : rapport från NORNA:s trettonde symposium i Tvärminne 9.-11. oktober 1986
Hárbarðsljóð och Lappland
Laken, Rudan, Siken : varifrån kommer kvartersnamnen i Ekenäs?
Om namnet Mostun i Lapplfjärd och råtvister mellan Kyrkbyn och Härkmeri
Ägonamn vid Luleälven : om namnkontinuiteten i Svartlå by i Edefors socken
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 12, 1, Ortnamnen i Lane härad : Bäve och Lane-Ryrs socknar samt Uddevalla stad
Råd om namn
Vägkarta över Europa ; Vägkarta över Sverige :  [två kartböcker i en]
Paljacka, Pajso och Mylimak : Grangärde finnmark och dess ortnamn
Skånes ortnamn. Serie A, D. 15, Bebyggelsenamn : Oxie härad och Malmö stad
Ortnamnen i Norrbottens län. Del 5, Haparanda kommun : bebyggelsenamn
Känner du till parallellnamn på ingermanländska byar?
Svårtolkade ortnamn
Aktuella frågor inom ortnamnsvården : handlingar från DOVA:s och Göteborgs universitets symposium den 8-10 mars 1988
Svensk bygd i Österbotten : en namnundersökning. II : Kulturnamn
Stränder och namn : ortnamnsmiljöer och ortnamn vid Dalslands Vänerkust
Bynamnet Kåddis
Namnstudier tillägnade Bengt Hesselman 21.12.1950
Karis socken från forntiden till våra dagar. 2, Namnet Karis och andra namn i Karis
Studier över ortnamnen på Kustö
Namnformen Juxarae i seglingsbeskrivingen i Kung Valdemars jordebok
Om ortnamn i Jönköpings län
Ortnamnen i Norrbottens län. Del 7, Kalix kommun, B : Naturnamn
Ortnamnen i Norrbottens län. Del 7A, Kalix kommun : bebyggelsenamn
Ortnamnen i Jämtlands län. 6, Ragunda kommun bebyggelsenamn
När öar blir fastland : Kustnamn i Kronoby
Folkmål och ortnamn
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 8, Ortnamnen i Orusts västra härad
Kort sammanfattning på finska.
Skånes ortnamn. Serie A, Bebyggelsenamn. Del 21, Villands härad och Kristianstads stad
Om de förhistoriska borgnamnen i Sibbå socken med sidoblickar på det övriga Finland : en jämförande namnstudie till belysning av Nylands äldre befolkningsförhållanden
Nylands ortnamn. I : deras former och förekomst till år 1600
Småländska skärgårdsnamn : en studie över holmnamnen i Mönsterås
Finsk-svenska blandnamn i Österbotten
Svi(n)- och Ros-namnen ur bebyggelsehistorisk synpunkt
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1936. Femtioförsta årgången
Kommentar till Schalin
Ortnamnen i Göteborgs och Bohus län. 16-17, Ortnamnen i Kville härad ; Ortnamnen i Sörbygdens härad
Varför finns vetil?
Skärgårdsnamn
Studier över östnyländska ortnamn
Tillhörighetsangivande namn på gård och by i Korpo : en undersökning av personnamn och personbeteckningar i ortnamn
Samnordiska ortnamn i Kimitoöns kommun
Några finländska namn på -by
Ortnamn i Västergötland
Vad betyder Vasko? : en undersökning av ortnamnen i Gåsjärv
Ortnamnen i Sverige
Namnen i staden
Ortnamn i Sibbo. Löparö
Ortnamn på Öland
Kult-, tings- och gårdsplatser återspeglas i ortnamnen
Svenska lokala namn under lupp i Lojo
Ortnamn på Gotland
Ortnamnen, minnen i miljön : dagarna för Europas byggnadsarv 11.-12.9.1999
Ålands ortnamn : deras former och förekomst till år 1600
Runsala : historiska och sakliga bidrag till tydningen av ett ortnamn
