http://www.yso.fi/onto/yso/p10496 bibelkritik
bibelkritik bibelkritik
Tolkning och retorik : de doctrina christiana
Öppningar : möten med Bibeln
Evangeliernas trovärdighet
Bibeltro och bibelkritik : studier kring den historisk-kritiska bibelsynens genombrott i Sverige 1877-1910 med särskild hänsyn till Gamla testamentet
Tvivlarens guide till Nya Testamentet
Vägar till Nya Testamentet : metoder, tekniker och verktyg för nytestamentlig exegetik
Storyn om stenen som sprängdes : Erik A. Nielsen utmanar den förhärskande bibeltolkningen
En oavslutad kamp med Guds ord
Bibelns auktoritet : prästmötesavhandling
Strödda anmärkningar mot H.M. Mellins 1864 utg. Bibelöfversättning, såvidt den rör en del af de Apostoliska brefven
Bibeln och teologin
Textkritik : att kritisera en text?
