http://www.yso.fi/onto/yso/p10485 förvittring
förvittring förvittring
Postglacial kemisk förvittring i SV Finland
Undersökningar av fornminnesplatser inom Forsa socken Hälsingland, med Schmidt test-hammer och lichenometriska dateringar på Hornslandsudde
Vittringsstudier med Schmidt test-hammer. [Del 1], Tillämpningar inom geomorfologi och arkeologi
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Natursten i byggnader. Jönköpings, Kronobergs, Kalmar och Blekinge län
Granitens vittring i Galicien
Natursten i byggnader. Teknik & historia
Natursten i byggnader. Värmlands och Korpparbergs län
Geoarkeologiska undersökningar i Österlen, Skåne : preliminära resultat av Schmidt hammer tester
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Bilavgaser och kulturminnen
Undersökning av block på Ales stenar, Skåne, med Schmidt testhammer
Saltvittring : saltvandring och saltnedbrytning - en hypotes
Utvändiga byggnadsmaterial - mängder och nedbrytning : en materialinventering och besiktning av korrosionsskador orsakade av luftföroreningar på byggnader i Storstockholm
Natursten i byggnader. Östergötlands län
Vittringsstudier med Schmidt test-hammer. Del 2, Tillämpningar inom geomorfologi och lichenometri
Natursten i byggnader. Norrlandslänen : Norrbottens, Västerbottens, Jämtlands, Västernorrlands och Gävleborgs län
