http://www.yso.fi/onto/yso/p10469 ordstäv
ordstäv ordstäv
"Bind dina hundar"
Isländsk folkdiktning : en antologi
Osed och ordsed : det är 1 234 oemotsägliga ordspråk och kärnfulla talesätt, hämtade ur sal. hr Christopher L. Grubbs Penu Proverbiale och här ånyo återgivna med förklaringar, kommentarer, ordlista samt andra gagneliga bihang
Pellingeboken : en samling uppsatser och berättelser om Pellinge
Ordspråk i tiden : ur svenska folkets rika tradition och nyskapande fantasi
Bevingade ord och andra talesätt
Talesätt och gåtor från Åkers och Rekarne härader
Finska ordspråk och gåtor
Om det Nord-Tschudiska språket
Dialektord, språkbruk, ordstäv, lekar, korta historier i Kyrkslätt socken under senare delen av 1800 - talet och början av 1900 - talet. (1998)
7000 ordspråk och talesätt från hela världen : ordspråk från 200 språkområden och 5 årtusenden
Lexikon för livet : en allmogekvinnas ordspråk, ordståv och talesått
Ordspråksboken : en samling ordspråk, talesätt och ramsor från Skelleftebygden i Västerbotten och Jakobstadsnejden i Österbotten
Finlandssvenska ordspråk
Bevingade ord
Folklivet i Åkers och Rekarne härader = Everyday life in the districts of Åker and Rekarne. 4, Talesätt och gåtor
Varför säger vi så? : kåserier om talesätt, ordspråk och ordstäv
Elias Lönnrots svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
1931 ordspråk och talesätt insamlade i Svenskfinland, varianter.
En medeltida ordspråkssamling på fornsvenska
Bevingade ord och uttryck på främmande språk
Meänmaan rakhaus : sanaparsia = Kärlek i Tornedalen : ordspråk
Kuttrasju : folkloristiska och kulturhistoriska essäer
Finska ordspråk, säregna uttryck och talesätt från Vittangibyarna : På tornedalsdialekt
Våra bästa ordspråk och citat
Tamdjuren som ordspråksdjur i Övre Norrland
Folklig ordakonst : svenska ordstäv
Ordspråk, sanna språk : 6500 bevingade ord ur folkets mun
Aspekter på ordspråk : föredrag vid ett symposium i Uppsala 27-28 april 2011
Ordspråk från när och fjärran
Svenska ordstäv
Folkloristiska och etnografiska studier. 1.
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
7000 ordspråk och talesätt från hela världen : ordspråk från 200 språkområden och 5 årtusenden i urval av Ole Kragh
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Afrikanska ordspråk
En kontrastiv sociolingvistisk studie om kvinnan i svenska och franska ordspråk, ordstäv och dylika bildningar, samt en kort historik över kvinnans ställning i Finland och Frankrike fram till våra dagar
Ordspråket "kaka söker maka"
1000 ordspråk från hela världen
Meänmaan sanaparsia = Tornedalens ordspråk
Bevingat 90-tal : ord och uttryck i årtusendets final
Som man bäddar : talesätt från när och fjärran
Väderspåmannens bondepraktika : (enligt 500 gamla väderleksmärken)
Dialektord, språkbruk, ordstäv, lekar ock korta historier i Kyrkslätt socken under senare delen av 1800-talet och början av 1900-talet samlade och upptecknade av Tage A. Häggman 1928-1932. Sagesmännen födda på 1850- och 1860-talet. Följebrev ingår.
Barndomens ordspråk - vad betonades i början av 1900-talet?
Ett ord i rättan tid : och 3529 andra ordspråk och talesätt
Ordspråk och talesätt
Andra bullar, sa Foxtrot
Kärleksord
I mörkret är alla kattor gråa : talesätt, rim och ramsor från Svenskfinland
"Rätt ordspråk till rätt person är bättre än långa arga samtal" : Folkkultursarkivets pristävling om ordstäv och ordspråk
Bevingat : från Adam & Eva till Oväntat besök
Om svenska ordspråk - och norrländska
Ordspråk från södra Sverige : ordnade efter åsikter, värderingar, samhällssyn : med en indedning om etnologiska och sociala aspekter på ordspråken
Ordspråkssamling (1993-1994)
Nåomar sko'e vaa! : historier och talesätt i Pargasbygden. 3
Hur människan är
Om termerna ordstäv, ordspråk och närliggande
Vasa skärgård : sagor, sägner, ordstäv, upptäcknade kring sekelskiftet 1800-1900 : sjökort och farleder, flora och fauna
Harens klagan : studier i gammal och ny folklore
Bonde-praktikan : innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes, år ifrån år
Om det nord-tschudiska språket
Konst-finlandssvensk ordbok = Encyclopaedia artistica fennosvecia
"Därför använder jag ordspråk" : Folkkulturarkivets insamling och pristävling om ordstäv och ordspråk
Svenska ordstäv eller vad prästen sa om nattvardsgästerna, klockarn om orgelverket, torparn om hovmarskalken, gubben om döden och flickan om kärleken etc
Så sant som det är sagt : ordspråk och talesätt insamlade i Svenskfinland
Om det nord-tschudiska språket : Elias Lönnrotin väitöskirja vepsän kielestä vuodelta 1853.
Opp och hoppa, himlen är full av fioler! : tusen och ett talesätt från Svenskfinland
Pått, Solveig & Sjöström, Leif 1995: Så sant som det är sagt. Ordspråk och talesätt insamlade i Svenskfinland. Vasa: Scriptum.
Sananparsia = Ordspråk
Maritimt ; Skärhamn : båtdokumentationsgruppen. Nr 2, Folksagor och sägner från Tjörn
Surt, sa räven : sagor om talesätt
Våra klokaste ordspråk och citat
Om närpesdialekten : språket i kommunfullmäktige och ordspråk och talesätt
Skrock och skrönor
Om innehåll och syntax i svenska och finska ordspråk och ordstäv
Svenska ordspråk, uttryck och talesätt
Meänmaan taikoja = Tornedalens spådomar
Gamalt å Råolit : anekdoter, skrönor, Hallonblad och annat värt att minnas
Bevingade ord och andra talesatt
Lök på laxen : en etymologisk kokbok
Finska ordspråk i tysk belysning
I boken förklaras och tydliggörs 26 ordspråk, ordstäv och talesätt genom att de sätts in i olika sagor. Sagorna är tänkta både att läsas och för att återberättas.
Finska ordspråk, säregna uttryck och talesätt från Vittangibyarna på tornedalsdialekt
Ordspråk, talesätt och härm på ytterlännäsmål = Proverbs, idioms and wellerisms in Ytterlännäs dialect
Jen sko'e vaa! : historier och talesätt i pargasbygden
Finlands svenska folkdiktning. 3, Ordstäv
Bättre grå kaka än ingen smaka : ordspråk och talesätt i Övre Norrland
Ordspråk och talesätt : med förklaringar
Citatboken : sjuttontusen citat från trettio språkområden och fem årtusenden
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
He sko'ooter vaa! : historier och talesätt i Pargasbygden. 2
Wotisk grammatik jemte språkprof och ordförteckning ; Anteckningar i nord-tschudiskan
Bevingade ord i Bibeln
Göra en pudel och sova räv : zoologiskt abc
