http://www.yso.fi/onto/yso/p10417 fornföremål
fornföremål fornföremål fornsaker
De nordiska stridsyxornas typologi
En i Skåne funnen spjutspets av östeuropeisk härkomst
Ett märkligt boplatsfynd - en fibula från bronsåldern
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Dalarnas järnålder = The iron age in Dalarna
Kina före Kina : China before China
Öresundsförbindelsen : Fosie 9A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Mynt, keramik och glas från den medeltida källarruinen invid Jomala kyrka, Åland
Underjordiska spår av kön
En spjutspets, typ G, från Kaparåkern
Öresundsförbindelsen : Vintrie 4B & Naffentorp 5B
Senmesolitikum i Göteborgs- och Alingsåsområdena
Romartida guld från Åland
Silvret från Nasafjäll : arkeologi vid Silbojokk
En fingerring från Koparbacken
Leo hittar en skatt
Skeke - gudar, människor och gjutare : rituella komplex från bronsålder och äldre järnålder samt en höjdbosättning från yngre järnålder med gjuteriverkstad : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län, Uppland, Uppsala kommun, Rasbo socken ... : arkeologisk undersökning
Guldet från Vittene
Sundsklubban : nod till korsstav
Pärlor från Pörnullbacken
Bohuslänska fornsaker från hednatiden
Ett viktigt estländskt fornfynd från slutet av mellersta järnåldern
Arkeologiska upptäckter i Sverige
Kalmar läns förhistoria
Nya leridoler från Ukraina och deras kulturställning
Kökars kloster sigill : en klumpig förfalskning
Åländska antikviteter
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
Rädslans fångar : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLIII-XLIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLIII-XLIV
Västeråstraktens förhistoria
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Aktuella sydsvenska stenåldersproblem : Jonstorp, Sjöholmen och Barumsgraven
Bohuslänska fornsaker från hednatiden. [1,3,4,5]
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXI-XXXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXI-XXXII
"Svärdstavar" från Ural och Sibirien
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Fornfynd från Kyrkslätt och Esbo socknar
Om den nordiska bronsålderns ornamentik och dess betydelse för frågan om periodens inledning
Fornlämningar och fornfynd i Hitis utskär
Nordiskt guldsmide under järnåldern
Öresundsförbindelsen : Svågertorp 8B-C
En glimt av medeltid : en yxa från tolvhundratalet och några andra fynd från Pargas
Ett viktigt fornfynd från mellersta Ryssland
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark : materialsamling och analys
Forntida kvinnor : jägare, vikingahustru, prästinna
Ett dirhemfynd från Sund, Åland?
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Brandgravfältet på Pukkila i Storkyro
Vikingar i vetenskapens värld : fakta och forskning, färder och fynd i öst och väst
Förteckning öfver tillvaratagna sten- och bronsåldersfynd i Västmanland, Dalarne och Gestrikland
Handelskontakter från Österbotten under den yngre järnåldern
Östergötlands bronsålder. 1, Beskrivande förteckning med avbildningar av lösa fynd i offentliga och enskilda samlingar, kända gravar samt hällristningar
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7A : rapport över arkeologisk slutundersökning
Gjuteriprodukter i Vörå från folkvandringstid och vendeltid
Guldsvärdsknappen från Kastelholm
[Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä] = Berättelser öfver Finlands fornlemningar. 17, Svenska delen af Pedersöre härad
Pronssikirveen valannasta = Om gjutningen av bronsyxor
Kulttuuriesineiden maastavienti = Utförsel och export av kulturföremål = Export of cultural goods
De fasta fornlämningarna i Sunds socken  (1927)
Gotländska silverskatter från Valdemarstågets tid
Madonnas gloria, ljusfackla och helgonskåp : fynd i Ålands museums magasin
Arkivet består av Erik Drakes kartläggning över de fasta fornlämningarna i Sunds socken. Till arkivet hör 22 kartor. Kartläggningen är utförd av Drake såsom stipendiat vid Svenska litteratursällskapet i Finland.
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Kinesiskt importporslin i Göteborg sett ur ett arkeologiskt perspektiv
Nefertiti längtar hem : [förord]
Möten med forntiden : arkeologiska fynd år 2000
Forntidens Kumla och omvärlden
Utställningen Arkeologiska fynd från Folkrepubliken Kina
Vendel i fynd och forskning : skrift med anledning av Vendelmonumentets tillkomst
Kirkkomäki i S:t Karins : ett gravfält från den sena järnåldern
Tuna i Badelunda : guld, kvinnor, båtar. 1
Pärlor från Vörå
Bronsnycklar och djurornamentik vid övergången från vendeltid till vikingatid. Planscher. Tabeller
Några ornerade benföremål från den tidiga kamkeramikens boplatser i Finland
Skatter ur Finlands konst och kultur. 1, Förhistorisk tid
Fornminnen i Österbotten från neandertalare till sockenbor
Bronsåldern i Norra och Mellersta Sverige
Öresundsförbindelsen : Petersborg 6 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Spännen från bronsåldern och ur dem närmast utvecklade formem : typologisk studie. 1 delen
Björkgärdet - aspekter på vikingarna och deras förfäder : gårdar och rituella komplex från yngre bronsålder och järnålder : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län; Uppland; Uppsala kommun; Rasbo socken; Älby 2:1 och Örby 4:2; Rasbo 661 (Björkgärdet) och Rasbo 658 (Älby)
Vä under järnåldern
Övre Norrlands järnålder
Från jernåldern. [1-2]
En vikingatid vapengrav / krigargrav
Gotlnands forntid i bilder : yngre förromersk järnålder
Artefakter - arkeologiska ting : en bok om föremål ur ett arkeologiskt perspektiv
Lappsten hittades i Pörtom
Från jernåldern. 1. häftet, Från jernåldern
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Ett vikingatidsfynd från Kronoby
Klotklubban : den mesolitiska bosättningen vid Bottniska vikens kust i ljuset av en fornsakskategori
Finlands förhistoria : Finlands nationalmuseum, utställningskatalog
Här har släkte efter släkte ... : ur Esbo kyrkas framgrävda förflutna
Tuna i Badelunda : guld, kvinnor, båtar. 2
Förteckning över Skaraborgs läns stenåldersgravar. K. E. Sahlström
Det nordiska bronsåldersspännets historia : med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige
Hälsingborgstrakten under forntiden. Bror Schnittger
Ett sydösterbottniskt gravfynd från vikingatiden
Teckningar ur Svenska statens historiska museum. Tredje häftet, Serien V : blancherna 1-5
En armborstpilspets från Esse
Bronsyxan som ting och tanke i skandinavisk senneolitikum och äldre bronsålder
Jäkärlä-gruppen : en västfinsk kulturgrupp under yngre stenålder
Stenåldern i Västmanland, Dalarne och Gästrikland
Gudhems härads fornminnen
Skifferknivar med djurhuvudskaft
Kalmar läns stenålder
Bärnstensbarnen : bilder, berättelser och betraktelser
Svenska fornsaker
Den grekiska hjälmen. Del 2 : en Homandeckare
Stenåldersboplatsen på Sandarna vid Göteborg
Tennskatten från Peuravuori i Kuru socken : fakta och tradition
Fyra anglosachsisk-tyska myntfynd i Finland (1894-1897)
[Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä] = Berättelser öfver Finlands fornlemningar. 4, Raseborgs vestra härad
Om fibelns ursprung
Djurhuvudyxor av brons från östra Ryssland
Egypten! : Egyptologiska sällskapet i Finlands 40-årsjubileumsutställning
Kärl och social gestik : keramik i Mälardalen 1500 BC-400 AD
Före hällkisttiden
Stenåldersboplatserna i Kittilä kyrkby i Lappland
Östliga kontakter under nordsvensk vikingatid och tidig medeltid
Bärnstenssmycken, föremål av lera samt kåda
Signums svenska konsthistoria. [Bd 2], Vikingatidens konst
Tid, människor och landskap : en bok om arkeologi i Pargas
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXV-XXXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXV-XXXVI
Från strand till strand : besök i åländsk stenålder : aktuell åländsk stenåldersforskning 2004
"Kung Björns hög" och andra fornlämningar vid Håga
Antiquariska berättelser : afgifna till Westergöthlands fornminnesförening
Åländska lerfigurer, skinnkläder och masker för 4000 år sedan
Flintföremål
Samlingar för Nordens fornälskare : innehållande inskrifter, bilder, ruiner, verktyg, högar och stensättningar i Sverige och Norrige : med 60 plancher. Tom. 2
Senpaleolitikum i Skåne : en studie av materiell kultur och ekonomi hos Sveriges första fångstfolk
Kaurisnäckan i järnåldersfynd från Finland
Utställningar : betänkande
Gräv efter spår
Rävåsens kvartsmaterial
Rädslans fångar : ett nytt fall för Maria Wern
Lapska offerplatsfynd från järnålder och medeltid i de svenska lappmarkerna
Historiska och litteraturhistoriska studier. 42
Från jernåldern. 1, första häftet
Hängbrakteaterna från Geta och Birkaproblemet
Utställningen arkeologiska fynd från Folkrepubliken Kina
Kalmar läns bronsålder
Utkast till beskrivning över Kronobergs läns förhistoriska fornlämnigar och fynd
Forntid och fornforskning i Skandinavien
Arkeologisk konservering : från fält till laboratorium
En amatörarkeolog har ordet
En baltisk smyckenål från Veitakkala i Salo
Stenföremålsbeståndet
Bronsåldern i norra och mellersta Sverige
Den grekiska hjälmen : en Homandeckare
En förgylld spännbuckla från Eckerö
Den västslaviska keramiken i Mecklenburg, Schleswig-Holstein och Pommern, dess form och ornamentik, samt de skandinaviskt/slaviska förbindelserna under vikingatid och tidig medeltid
Ett gravfynd från järnåldern på Hiisimäki i Halikko
Samlingar för Nordens fornälskare [ : innehållande inskrifter, bilder, ruiner, verktyg, högar och stensättningar i Sverige och Norrige] : med 60 plancher. Tredje tomen
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7D-E : rapport över arkeologisk slutundersökning
Några vendeltida fynd från Finström, Grelsby
Vikingars guld ur Mälarens djup : tio artiklar med anledning av en utställning
Från säljägare till rösbyggare : stenåldern i Dragsfjärd ur en amatöarkeologs synvinkel
Isonkyrön Ulvilan kalmistolöytö = Gravfynd från Ulvila by i Storkyro
Arkeologiska undersökningar i Berghem-Kinna-Örby
Flinta i sydvästra Skåne : en diakron studie av råmaterial, produktion och funktion med fokus på boplatsteknologi och metalltida flintutnyttjande
Teckningar ur Svenska statens historiska museum
Stenåldern : den äldre stenåldern
Gånggriften i Tågarp, Ö. Tommarp och andra stenkammargravar på Österlen
Fasta fornlämningar i Borgå stad och Borgå landskommun
Den grekiska hjälmen. Del 1 : en Homandeckare
Nedbrytning av arkeologiskt material i jord : målsättning och bakgrund
Mellan sten och järn : [rapport från det 9:e nordiska bronsåldersymposiet, Göteborg 2003-10-09/12]
