http://www.yso.fi/onto/yso/p10409 cykling
cykling cykling cykelåkning
Cykling : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Korsika : en reseberättelse
Cykelpromenader : Öresund runt, Malmö och Lund, Österlen, Köpenhamn, Nordsjälland
Erik tävlar
Alla dessa cykelpromenader i Stockholmstrakten
Sune med cykel och skrivbok
Pyöräilijän tiekartta : Suomi = Cyklistens vägkarta : Finland = Cyclist's road map : Finland = Radfahrerkarte : Finnland
Tidens cykelbok : en handbok för alla sorters cyklister
Till östra Finland : skildring av en velocipedtur företagen sommaren 1897 af Axel och Dagmar Wallensköld
Cykelträning för personer med MS - påverkan på spasticiteten : En forskningsöversikt
Uteliv med barn
Bästa värsta födelsedagen
Idrotten i Finland : i början af tjugonde seklet
Kvinnornas idrottsbok
Cykeln på Åland : från velociped till mountainbike : Ålands museums sommarutställning 9 juni - 6 september 1998
Med cykel i trafiken : fakta, regler och säkerhetsråd för den lätta trafiken
Sociala identiteter i seriösa fritidsaktiviteter : om samspelen mellan seriösa fritidsaktiviteter, platser, sociala världar och konsumtionsföremål i downhillcykling
Hjulsporten : tidskrift för velocipedister
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. 3, Cykelsport, hästsport, vinteridrott
Idrott och motion är livet
Hur grymt som helst
Ulf får inte gå utanför tomten eftersom han hela tiden går vilse. Därför får han inte följa med sin bror och dennes kompisar för titta på det stora cykelloppet. Men cykla på tomten får han. Helt plötsligt har han cyklat ut på gatan, men han GÅR ju inte utanför tomten. Han hamnar mitt i cykelloppet och så är han vilse.
Man får aldrig veta allt
Förebyggande av överansträngningsskador i långdistanscykling : en forskningsöversikt
Ett verkligt terrängtramp
Mountainbike : allt om teknik och utrustning
Kritisk cykelfärd i regnet
Värsta loppet
Ekotopi med cykel
Idrottsboken. Senare delen, Specialidrotter
Jag minns att jag sprang
Cykla Vätternrundan : en bok om upplevelser från dåtid till nutid
Stockholm på cykel : 5 dagsturer i vackra miljöer med historiska sevärdheter. Södra delen
Eddie lär sig cykla
Nicke Nyfiken får en cykel
I danska Odense cyklar (nästan) alla
New Delhi - Borås : den osannolika berättelsen om indiern som cyklade till kärleken i Sverige
Fin by bike : reittikartta = ruttkarta = guiding map = Routenkarte
Monsieur Herberts bästa uppfinning
Tour de France : historien om världens största cykellopp
Den cyklande kvinnan
Så himla perfekt
Idrottsboken. Senare delen : specialidrotter
Med abstract och frågeguide på engelska.
Med havet till höger : Östersjön runt på 100 dagar
Cykelträning : träningslära för landsväg och MTB
Ökad och säkrare cykling : en översyn av regler ur ett cklingsperspektiv : betänkande
Arkipedalo är i mål
Länken dominerar finländsk cykling
Från cykelstyret
Inte så fort, Adam! = La tasri' ya, Adam!
Tänker trafikplaneraren om cyklisten? : dator finner de bästa cykelvägarna
Full fart framåt : häftiga sporter på hjul
SFI planerar lyft för cyklingen
Triathlon : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Mot nya segrar : den finlandssvenska cykelsportens, simningens och kraftidrottens historia : SFI-friidrott åren 1988-2001
Nationell åtgärdsplan för gång och cykling 2020
Pål lär sej cykla
Minnen och berättelser (2001)
Åland : vandra, cykla, paddla
Vi tar pulsen på en terrängcyklare
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet
Turbo tävlar
På cykel i Europa : 22 turer i norr och söder
Första bilderboken med tigern Tigris och kängurun Hoppsan. Tigris får låna en cykel av Hoppsan. Han ser inte stenen i backen, ramlar omkull och slår i knäet. Men Hoppsan har en väska med läkarsaker. Hon lyssnar på Tigris hjärta, ger honom medicin mot halsont och öronförlängare. Helst av allt vill Tigris ha ett plåster.
Håkan Bråkan och tjockskallarna
Franklin lär sig cykla
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
Olyckan : roman
Ulkoilukartta = Helsinki ympäristöineen = Friluftskarta : Helsingfors med omgivningar
Dagbok förd över cykelfärd Kaskö - Nykarleby sommaren 1933, skriven av Seidi Hollfast.
Ett trampande mot vinden
Sammanfattning
Lars Petters cykel
IK-32 på väg uppåt i SFI-cyklingen
Den förlorade cyklisten : Lars Bengtssons resa genom Afrika
Åland : turistkarta 1:100000 = Ahvenanmaa : matkailukartta 1:100000 = Åland : touring map 1:100000 = Åland : Touristenkarte 1:100000
En svensk klassiker : [utmaningen, träningen, loppen]
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Helsingin pyöräilyreittikartta = Helsingfors cykelruttkarta
Sammafattning. - Summary.
Turist & cykelguide Gotland : [med sevärdheter och utförliga kartor]
Lilla H cyklar på
Rid Söderut med vinden
Häng med på cykel
Retkeily GT 1:250000 = utflyktskarta 1:250000 = outdoor map 1:250000 = Ausflugskarte 1:250000 = GT karta pešehodnyh maršrutov 1:250000. Etelä-Suomi
Säkerhetsproblem förtar cykelglädjen
