http://www.yso.fi/onto/yso/p10434 träskydd
träskydd träskydd virkesskydd
Environmental assessment of green chemicals : LCA of bio-based chemicals produced using biocatalysis
Linolja skyddar mot rost
Målning och träskydd : en praktisk rådbok
Aktuellt från Träskyddsinstitutet
Träskydd : bekämpning av hussvamp och andra virkesförstörande svampar
Fukttransport i målat trä. Del 1, Permeabilitet - ändträsbehandling
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 16.12.1992 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 16.12.1992
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1996 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1996
Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1999
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 1.12.1993 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 1.12.1993
Miljövänlig virkesbehandling - skydd mot mögel och brand
Hur skydda unga träd?
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 29.9.1995 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 29.9.1995
Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 15.12.2006
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 14.10.1994 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 14.10.1994
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1998 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1998
Se upp för tryckimpregnerat trä
Provning av brandsäkerheten hos byggnadsmaterial och konstruktioner II : bestämmelser för brandprovning och klassificering av byggnadsmaterial, konstruktioner m.m. (brandteknisk klassindelning) : mellanväggar av skyddat och oskyddat trä
Träskydd : aktuellt från Träskyddsinstitutet
