http://www.yso.fi/onto/yso/p10480 vetenskaplig publikationsverksamhet
vetenskaplig publikationsverksamhet vetenskaplig publikationsverksamhet vetenskaplig publiceringsverksamhet
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
Glädjen att skriva uppsatser
Uppsatshandboken : råd och regler för utformningen av examensarbeten och vetenskapliga uppsatser
Svenska litteratursällskapet i Finland : Skrifter 1886-1976, nr 1-473
Publikationer och avhandlingar : laboratoriet för anläggnings- och systemteknik vid Åbo Akademi åren 1929-2009
Vetenskapligt förhållningssätt : introduktion till vetenskapligt tänkande och arbetssätt speciellt inom biomedicinsk forskning
Skrifter : skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland, nr 1-573, 1886-1991
Kära doktorand
Vid texternas vägskäl : textkritiska uppsatser : bidrag till en konferens anordnad av Nordisk nätverk för editionsfilologer 16-18 oktober 1998
Årsberättelse
Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985
Att läsa vetenskapliga artiklar och rapporter : grunden för en evidensbaserad vård
Att skriva en bra uppsats
Att förklara samhället
Vetenskap, media och allmänhet : en konstruktivistisk studie av forskningsöversikten som ämne och resurs
Avhandlingar och uppsatser i musikvetenskap : råd och anvisningar
Finsk vetenskap i tryck : Finska Vetenskaps-Societetens tidiga utgivning av Acta Societatis Scientiarium Fennica
Pedagogiska institutionens rapporter och monografier 1978-1987
Hur mycket citeras svenska publikationer? : bibliometrisk översikt över Sveriges vetenskapliga publicering mellan 1982 och 2004
Text i tryck : när fältmaterial blir publikation
Introduktion till bibliometri
Akademiskt läsande och skrivande
Skrifter : skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland, nr 1-606, 1886-1996
Lathund för doktorander och uppsatsförfattare
Snellman-instituutti : kulturambassadör från Kuopio : en studie i institutets förlagsverksamhet = kuopiolainen kulttuurilähettiläs : tutkielma instituutin julkaisutoiminnasta
Studier på universitet och högskola innebär en utmaning för de allra flesta studenter, inte minst när det gäller de höga kraven på läs- och skrivförmåga. Texterna som ska läsas uppfattas ofta som svårtillgängliga och de skriftliga uppgifterna man ställs inför som nervpressande. Så hur gör man då för att ta sig an de högt ställda förväntningarna och planera studierna på ett effektivt sätt? Hur utvecklar man lässtrategier som leder till att man på djupet förstår innehållet i en vetenskaplig text? Och hur gör man för att förbättra sitt eget skrivande i riktning mot ökad anpassning till den akademiska genren och stilnivån? Genom sina resonerande textavsnitt och praktiska övningar ger boken tydlig vägledning i hur man kan utveckla läs- och skrivförmågan i akademiska sammanhang. Författarna beskriver bland annat högskolan som studiemiljö, ger konkreta råd om studieteknik, förklarar hur man utvecklar sitt skrivande genom respons från andra samt lyfter fram utmärkande drag i den vetenskapliga texten och i det akademiska språket. Akademiskt läsande och skrivande passar lika väl för kurser vid universitet och högskola som för avancerade kurser i svenska och svenska som andraspråk på gymnasium och inom vuxenutbildningen. Boken kan också användas vid självstudier motsvarande nivå C1 och C2 på den europeiska språkskalan CEFR.
Taulukoita Kota-tietokannasta 2001 = Tabeller från Kota-databasen 2001.
Skriv en artikel : om vetenskapliga artiklar, fackartiklar och förmedlande artiklar
Akademisk argumentation : att skriva övertygande uppsatser
Tankens bilder : om människors vilja att synliggöra kunskap och idéer - att förklara världen i bilder : en samling bilder / valda och kommenterade av Göran Carlsson och Per-Uno Ågren ; texter av Mats Brunander ... [et al.] ; redaktör: Per-Uno Ågren
Bytesverksamhetens betydelse för de vetenskapliga biblioteken i Finland : en förstudie
Konsten att tala och skriva
Pedagogiska institutionen vid Uppsala universitet : forskargrupper och forskningsprojekt samt publikationer 1980-1990
Vetenskaplig publicering : historik, praktik och etik
Finska vetenskaps-societetens tredje halvsekel 1938-1987
Medicinskt vetenskapligt tryck : råd och anvisningar till författare
Språkvetenskapliga uppsatser
Modersmålets svanesång?
Taulukoita KOTA-tietokannasta 1997 = Tabeller från KOTA-databasen 1997
Publikationer och avhandlingar : Laboratoriet för anläggnings- och systemteknik vid Åbo Akademi åren 1929-2014
Basundersökning över förutsättningar för förbättrad dokumentleverans i Norden
Vad vet jag? och andra frågor
Textkritik : teori och praktik vid editering av litterära texter
Sammanfattning och diskussion (s. 62-73).
Under utgivning : den vetenskapliga utgivningens bibliografiska funktion
Internet och den vetenskapliga publikationsprocessens ekonomi
Är du rådvill
Taulukoita Kota-tietokannasta 2002 = Tabeller från Kota-databasen 2002.
Vem äger den akademiska kunskapen?
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Vetenskapen i underlandet : [två studier av populärvetenskap]
Forskningsmiljöer i ett nordiskt perspektiv : en komparativ studie i ekologi och kunskapsproduktion
Bra, bättre, läslig
