http://www.yso.fi/onto/yso/p10419 stenhuggare
stenhuggare stenhuggare
Stenhuggaren
En värld av sten : stenhuggarnas organisation i medeltidens Östergötland
Användning af finsk astrak och marmor på Stockholms slott
Sivus sex önskningar
Användning af finsk astrak och marmor på Stockholms slott / J. R. Aspelin
Den finska stenindustrins banbrytare
Den finska stenindustrins banbrytare / J. R. Aspelin
Vaasan työväenyhdistyksen kivityöntekijäin ammattiosaston säännöt = Stadgar för Vasa arbetareförenings stenarbetare-fackafdelning
Stockholms Stenhuggarefackförening 50 år 1890-1940
Några emigrantöden
Stenbrottet : [Göran Persson-deckare]
Portalerna i Gamla Stan
