http://www.yso.fi/onto/yso/p1047 förvaring
förvaring förvaring
Vårda och bevara bilder
Organisera och förvara hemma : 1 projekt i veckan
Sammanfattning.
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 6, Handlingar som hänför sig till övriga kommunala funktioner
Var sak på sin plats : och rensa bort resten
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Sammanfattning (s. 11-14).
Stora boken om att rensa i röran : frigör yta, rensa sinnet och öppna för energi och framgång
Förvara smart : organisera ditt hem
Kulturarvet rapport 2 : behandling av museiföremal
Charkuteristen : utförlig handbok om charkuterinäringen
Höstunderhåll och vinterförvaring av sprutor
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 5, Socialvårdens och förmyndarväsendets handlingar
Sammanfattning (s. 9-11).
Ersättande av varaktigt förvarade handlingar på papper och informationsmaterial i elektronisk form med mikrofilm
Ordning hemma : smarta tips för en enklare vardag
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Vårda och laga gamla saker : material och metoder
Normer för sprängningsarbeten
Vinskolan : hur förvara viner?
Fixa hemma : [60 projekt att snickra och sy]
En geologisk förolämpning
Bevaring för dagens och morgondagens behov : mikrofilmning vid Helsingfors universitetsbibliotek
Kommunala handlingars förvaringstider : föreskrifter och rekommendationer. 12-13, Undervisningsväsendet  ; Bildningsväsendet (annat än undervisningsväsendet)
Röj och rensa
Frågelistan fritt tillgänglig.
Hur torkar veden bäst?
Kulturarv - funktion - ekonomi : tre perspektiv på byggnader och deras värden
Bevare mig väl
Bevarande av industriellt tillverkade bruksföremål i metall : material, tillverkning, skador, rengöring och förvaring : slutrapport för FoU-projektet
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2004.
Litteratursammanställning av äpplen och päron samt därmed sammanhängande problem
Lås in dina vapen i morgon! : klara vapenregler gynnar alla
Vård och förvaring av museiföremål
Vem ska rädda bilden? : en förstudie till utredning om museernas uppgifter på fotoområdet
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Slutförvaring av kärnavfall : kommunerna och platsvalsprocessen : rapport från Nationelle samordnaren på kärnavfallsområdet [(M 1996:C)]
Kvicksilver i säkert förvar : betänkande
Mildas guldbok : att laga grönsaker
Båten på land : om underhåll och vinterförvaring
Återdeponering av marinarkeologiskt material : en studie av tillämpning och uppföljning i olika projekt
Mjölkrum och kvalitetsmjölk
Kortboken : handbok för hantering och vård av äldre och samtida fotografiskt material
Påsättning av blodiglar
Frukt och grönsakers vinterförvaring
Översiktsstudie 95 : lokalisering av djupförvar för använt kärnbränsle
Att bevara : en handledning för bibliotek
Dolt i offentligheten : nya perspektiv på traditionellt källmaterial
Minnesgömmor : berättelser om föremål gömda i jorden i Estland under andra världskriget
Bilden räddas : tillvaratagande och restaurering av gamla glasplåtar och fotografier
Kärnavfall och säkerhet : rapport från ett seminarium om säkerhetsanalys av slutförvaring av använt kärnbränsle : rappot
Konsten att städa : [förenkla ditt liv med ett organiserat hem]
Mot glömskans tyranni : en nationell bevarandeplan för fotografi
Förvaring
Förvaring av skjutvapen preciseras
Kärnavfallets politiska utmaningar
Medicinskåp och kylskåp nödvändiga i djurstallet
Slutförvaring av använt kärnbränsle : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 92 : rapport
Insamling och registrering av privatarkiv
Livsmedelsförvaring i hushållet : litteraturutredning
Några råd angående hantering, vård och förvaring av kyrkliga föremål i församlingarna
Hooked : planering av klädhängare
Detta eviga avfall
Potatis : om pumatassar, kupning och obändig livsvilja
Gamla grafiska blad
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Forskningsverksamhet : handlingar, material, dokumentering
Risgärdesgårdar : praktiska råd om att återuppliva ett svunnet kulturarv
Kött : välja, hantera, tillaga
Båten i vinteride : upptagning, underhåll, vinterförvaring och sjösättning
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Kan vi lita på urberget?
Den finska nöthuden och betydelsen av dess kvalitè
Ljud och bild för eftervärlden
Ett rum i köket : planering av ett skafferi för Byggnadsapoteket Ab
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 1, Den allmänna förvaltningens, ekonomiförvaltningens och personalförvaltningens handlingar
Torkninki : torkställning för bildkonstundervisning
Tennflaskan från Lågskär
Fotosamlaren
I anledning af borgerskapets : ... begäran, at deras brännewins-pannor, hattar och pipor til förekommande af ... olägenheter måtte tagas under publiquet förwar ..
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Förvaringsmaterial för textilier
Kunskapsläget på kärnavfallsrådet 2013 : slutförvarsansökan under prövning : kompletteringskrav och framtidsalternativ : rapport
Handbok i skötsel av lokalmuseer
Teser om att vårda och underhålla en samling : konservatorns synvinkel
Kommunala handlingars förvaringstider : föreskrifter och rekommendationer
Granskning av AFK:s fotografiska samling
Gallring av handlingar - säkerställande eller förintande av vår tids dokumentation?
Kärnfakta om slutförvaringen
Inomhusprojekt : skapa smarta lösningar
Digitalism : när allting är internet
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 2, Hälsovårdens handlingar
Förslag om försöksverksamhet med ekonomiskt stöd till vissa frivilligorganisationer : delbetänkande
Ordning och reda : effektivare förvaring och vackrare hem
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 4, Den tekniska förvaltningens handlingar och den kommunala affärsverksamhetens handlingar
En tickande bomb
Riksarkivets anvisningar för fastställande av adb-materialets förvaringsvärde
Yes box! : ordning och reda hemma
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 3, Bildningsväsendets handlingar
Demokrati på delegation : lokaliseringen av det svenska kärnavfallet
Fiffig förvaring : stora och små projekt som gör vardagen lättare, snyggare och mer praktisk
Blir bilden bevarad? : rapport från Nordiska museets bildkonferens i Uddevalla 26-28 augusti 1974
Förvaring av klimatkänsliga livsmedel : slutrapport
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Kärnavfall - teknik och platsval : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 95 : rapport från Statens råd för kärnavfallsfrågor (KASAM)
Anvisning om vinterförvaring och -underhåll på varv i Finland av fritidsbåtar som registrerats utanför EU
Örtteer, hälsodrycker och huskurer
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2001 : rapport
Hantering och förvaring av textilier
