http://www.yso.fi/onto/yso/p10499 kringgående av skatt
kringgående av skatt kringgående av skatt skattesmitning skatteskolk
Prissättningsfrågor i förhållandet mellan koncernföretag i olika länder
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Rättshandlingar mellan bolaget och bolagets ägare med syfte att säkra i beskattningen godtagbar kapitalinkomst
Kringgående av skatter i Finland
Skattetillägg och skattebrott
Skattekringgående vid företagsarrangemang
Finansiella offshoremarknader och skatteparadis
Skattemyndighetens rätt att erhålla samt ge ut uppgifter : särskilt med avseende på placeringar som gjorts utomlands
Samtillämpning av lagen om beskattningsförfarande 28 §, 29 § och 31 § på internationella transaktioner
I finansvärldens bakre regioner : en studie om finansiella offshore-marknader och ekonomisk brottslighet
Skattebrott och administrativa avgifter
Skattekringgående : metoder och bekämpning
Generalklausulen mot skattekringgående : Finland och Sverige i jämförelse
Grå ekonomi : Problem och bekämpning 2012
Grå ekonomi straffar ärliga och slår hårt mot arbetsplatserna
Gränslösa
På heder och samvete : skattefuskets orsaker och utbredning
Skattekringgående i samband med företagsarrangemang
Gömda rikedomar : en undersökning av skatteparadisen
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Skatte- och avgiftskriminalitet : [seminarium i Århus den 5-6 november 1997]
Kilometerersättningar - en del av den gråa ekonomin?
Underkapitalisering - en rättsjämförelse
CFC-regleringars konformitet med EG-rätten : särskilt med hänsyn till etableringsfriheten och kapitalets fria rörlighet samt moder- och dotterbolagsdirektivet
