http://www.yso.fi/onto/yso/p10400 masochism
masochism masochism
Utvald
Den omänskliga människan : vad driver oss till att plåga och döda, till förföljelse, tortyr och folkmord
Fångad
Våra hemliga lustar : om tittande och blottning, fetischism, sadomasokism, transvestism, transsexualitet och andra sexuella avvikelser
Erica Hathaway är nyutexad från universitet. Medan bästa väninnan lämnar stan för att göra karriär, bor hon ensam kvar i studentlyan och kämpar för att få sin online-butik lönsam.  Men Erica är van att klara sig själv. Och när en av de finansiärer hon hittar kräver delägarskap är hon snabb att nobba honom.  Enda problemet är att han är drop-dead snygg och fruktansvärt rik. Innan hon ens hunnit förstå vad som händer har han köpt henne en lägenhet i sitt eget hus!
Nio och en halv vecka : minnen från en kärleksaffär
Magisterlekarna : sodomitisk melodram
Pervers? : om sex utöver det vanliga
Underkastelse : en sexuell självbiografi
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
Sexualitet och makt : en fenomenologisk studie av kvinnor som säljer sadomasochistiska sexuella tjänster
Dödens klackar
Lustspelet
