http://www.yso.fi/onto/yso/p10441 bekämpningsmedel
bekämpningsmedel bekämpningsmedel insektgifter biocider pesticider växtskyddsmedel
Växtskydd för åkergrödor 2008
Olika faktorers inflytande på effekten av kemisk ogräsbekämpning i våroljeväxter
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Bekämpning av växtsjukdomar på grönsaker i växthus, bekämpningsmedel med utvidgat godkännande (minor use) 2013.
Kemisk bekämpning av gråmögel i tomatodling
Växtskyddshandbok
Växtskyddsråd för sockerbetor sommaren 2015.
Sprutteknik för växthosodlare
Tankar om växtskydd
Bekämpningsmedel mot skadedjur i växthus
Kemisk beandling inte nog i bekämpning av växtsjukdomar
Växtskyddet sommaren 2005 - precision i användningen av bekämpningsmedel
Sjukdomsbekämpning på hallon och vinbär
Bekämpningsmedel ger strörre skördar men skadar mänskor och miljö
Växtskyddsfolket samlades i Jockis : bekämpning av växtsjukdomar snart viktigare än bekämpning av ogräs
Bekämpning i praktiken : jordbruk, trädgård och skogsbruk : preparat 2004.
Dyrt medel höjer kostnader
Skatt på handelsgödsel och bekämpningsmedel? : betänkande
Medel mot bomullsmjöllus och vit flygare
Bekämpningsmedlen blir kvar i vattnet
Sprutförarhandboken
Kemiska bekämpningsmedel : förhandsgranskning - faktablad. Georg Ekström och Vibeke Bernson
Sådjupets inflytande på kulturväxters reaktion för herbicider
Sjukdomsbekämpning på jordgubbe
Växtskyddsmedel till bekämpning av växtsjukdomar i produktion av prydnadsväxter 2013, i växthus och på friland
Bekämpning av växtsjukdomar på grönsaker i växthus : bekämpningsmedel med utvidgat bruksområde (off label) 2012.
Växtskyddsnytt för plantskolesektorn
Växtskydd för åkergrödor 2010
Bekämpningsmedel hälsa miljö
Bekämpningsmedel i Sverige 1989.
Nytt preparat mot mjöldagg och gråmögel i prydnadsväxter
Förändringar i den högre vegetationen i ett sjösystem som nyligen har isolerats från havet
Fungicideffekter på skadesvampar hos korn och havre
Rädda plantor efter rådjuren
Vad innebär NAP?
Nya produkter för specialväxtodling
Så tillverkas ett biologiskt bekämpningsmedel
Säker bekämpning i lantbruk, trädgårdsodling och skogsbruk
Eko-odling är en lösning : också en fråga om arbetsskydd för bonden
Minskade hälso- och miljörisker vid användning av bekämpningsmedel : resultat av handlingsprogrammet
Vägledning för handel med bekämpningsmedel
Tyst vår
Kvävegödslingseffekt i höstvete med och utan behandling med CCC, fungicid och insekticid
Expand plus - ogräspreparat mot kvickrot
Planlägg bekämpningen av gråmögel
Hur bli av med problemavfall?
Människan och ohyran : bekämpningsmedel i Sverige förr och nu
Sprutfria kantzoners inverkan på konsumtionen av föda och äggproduktionen hos den polyfaga predatorn, Pterosichus melanarius (Illiger)
Bekämpningsmedel och arbetssäkerhet
Trädgårdens växtskydd : [askskottsjuka, bladlöss, fruktträdskräfta, kålfjäril, potatisbladmögel, sköldlöss]
Växtskyddet på grundvattenområde I och II
Motståndskraftiga ogräs kan bli stort problem
Bekämpningen minskade åter
Se upp för förfalskade växtskyddsmedel
Bekämpningsmedel och cancer : kunskapsläge och forskningsbehov
Ekoodling i hemträdgården
Bekämpning av sjukdomar på växthusgrönsaker
Aktuella växtskyddsanvisningar
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Välj rätt medel : förändringar i växtskyddsmedelssortimentet
Bin och bekämpningsmedel
Ogräsnyckeln
Utveckling av en sekventiell injektionsanalysmetod för immunologisk bestämning av pesticider
Antinonnin eller ett nytt medel för utrotande af skadliga skogsinsekter m. m.
Planering av växtskyddet inför odlingssäsongen 2013.
Off label och försökstillstånd inom frukt och bär
Besprutningseffekter och verkningstider
Sockerbetans växtskydd sommaren 2008.
Hur använder man Oberon?
Spridning av kemiska medel : betänkande
EU och växtskyddsmedel för sockerbetor
Egen import av bekämpningsmedel inte ännu tillåten
Växtskydd för åkergrödor 2017 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Ogräsförsök på frilandsgrönsaker
Sjukdomar på fruktträd
Markmiljöns betydelse för pesticiders rörlighet och persistens : inverkan av mullhalt, pH, jorddjup, dosering och jorddesinfektion på bindning, transport och nedbrytning
Madex - ett nytt alternativ mot äpplevecklare
Hjälpsubstanser till ogräsmedel : indelning, verkningsmekanism och fytotoxitet
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Ättika som ogräsbekämpningsmede på hårdgjorda ytor : förstudie angående konsekvenser för miljö, arbetsmiljö och omgivande vegetation
Minskad bekämpning i jordbruket : möjligheter och konsekvenser
Bekämpningsmedel
Kemiska bekämpningsmedel : transport, bindning och nedbrytning i marken
Växtskyddsråd för sockerbetor 2013.
Växtskyddet sommaren 2010.
Gunnel revolutionerar kampen mot flugorna
Användning av bekämpningsmedel i Sverige
Inverkan av kemiska bekämpningsmedel på förekomst av mykotoxinbildande svampar samt mykotoxiner i en växande gröda
Användningstak för etofumesat?
Bekämpning av ogräs och EU-gränser
Växtskyddsmedel mot gråmögel och bekämpningsorganismer : hur väl passar de ihop?
Kemiska bekämpningsmedel 1968
Delrapport av projekt biförgiftningar : en sammanställning av data från två bevakningsbigårdar i södra Sverige
Växtskyddet sommaren 2009.
Icke deklarerade giftiga ämnen i containers
Växtskyddet sommaren 2006.
Gråmögel på tomat : ett problem man vill få bukt med
Växtskydd sommaren 2007.
Säker bekämpning
Bekämpningsmedlen dödar nyttodjur : preciserad bekämpning så tidigt som möjligt har minsta bieffekten på miljön
Växtskydd för åkergrödor 2009
Växtskydd för åkergrödor 2014
Livscykelanalys av äppelproduktion : fallstudier för Sverige, Nya Zeeland och Frankrike
Ogräsbekämpning : hur påverkas bekämpningsbehovet av ny livsmedelspolitik?
Se upp för förfalskade bekämpningsmedel!
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Grudnvattenområde I och II och växtskyddet
Herbicidförsök i äppleodling
Incitamentstyrmedel för pesticidreglering
Växtskyddsmedel 2012
Bekämpningsmedel : användning, säkerhet och risker
Miljögifter i Vänern : vilka ämnen bör vi undersöka och varför?
Odlingsguide ... gödsling, utsäden, växtskydd, spannmålshandel, odlingsprogram
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Förebygg resistensproblem vid bekämpning av fruktträdspinnkvalster
Nytt preparat för bekämpning av flyghavre
Bekämpning i praktiken : jordbruk, trägård och skogsbruk
Växtskydd för åkergrödor 2011 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Växtskyddsråd för sommaren 2011.
Växtskyddsmedel 2011
Växtskyddsmedel som ej får användas längre
Blandningar av växtskyddsmedel
Kompetensutveckling av lantbrukare inom miljöområdet - KULM : verksamhetsåret 2000
Undersökning avseende fungiciddoser och sprutteknik i stråsäd
Nya skyddsavstånd till vattendrag för växtskyddsmedel
Effekten av deltametrin på havrebladlusens (Rhopalosiphum Padi L.) reproduktionsförmåga i växthus, samt på spindeltätheten i fält
