http://www.yso.fi/onto/yso/p10459 accessoarer
accessoarer accessoarer
Fräckt i fleece
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Stiljournalen : allt om klassisk herrstil
Skaftväxling och bilden som kan förändras : taquete och samitum inslagsmönstrade vävar
Banbrytande mode : från korsett och kuvertväska till kortkort
Lottadräkten
Sticka nordiskt : 150 traditionella mönster
Kravatten som lust och last : slipsens historia och psykologi
Virkade accessoarer : virka läckra accessoarer i grovt garn : mer än 60 olika sätt att virka personliga mössor, väskor, halsdukar, tumvantar och tofflor
Sticka sjalar, halsdukar & lite till
Tova smycken och accessoarer
Hitta din stil med Hedvig
Hovets dräkter
Virka! : virkade projekt för ditt hem
Mönster till medeltidsdräkter. Gycklarhuva : huva för barn och vuxna, samt hätta för små barn
En stickbok med fokus på sjalar och halsdukar. Plaggen är stickade i flera olika tekniker. Här finns bl.a. spetsstickning på olika ledder, näverstickning, fiskbensstickning och flerfärgsstickning. Ofta kombineras flera tekniker och garner i samma plagg
Sticka mera småvarmt : yllepromenader bland trottoarkanter och skogsdungar
Tema med variationer : några glimtar ur kravattens historia
Väv smått i form
Författaren ger tips och råd om hur kvinnor 45+ ska hitta de kläder som framhäver dem bäst. Det handlar om att våga betona sin personlighet. Sju kvinnor med både stora och små kroppar, med olika livsstil och behov får hjälp att hitta en stil för alla lägen. Även shoppingtips, råd om garderobsrensning, skötselråd m.m
Varmt & stickat : vantar, mössor, sockor, sjalar, tröjor och lite spets
Den lilla svarta : ett säkert kort i garderoben
Knot*Knot paracord kids : [dags att knyta!]
Nya, ärvda och testamenterade kläder i bouppteckningar : hur bondekvinnans klädegendom utökades under 1700-talet
Väva rutigt : förningsdukar, halskläden, huvuddukar
Textila tolkningar av arkitekturen
Dräktalmanacka : Boda socken, Dalarna
Mannen och modet
Lady : konsten att klä sig med stil
Nyskapande modedesign : en komplett guide till att designa och teckna olika stilar
Sticka till hunden : 14 stickade och virkade modeller
Mössor, sjalar och vantar : stickat och virkat till herr, dam och barn
100 landskapsvantar
Slips : 85 sätt att knyta den och lite till
Mönster till medeltidsdräkter: hattar och huvudbonader : mönster och sömnadsbeskrivning på ett 30-tal olika huvudbonader för både män och kvinnor
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Lätt att sticka : stilsäkra projekt från topp till tå
Väldigt virkat
Sticka retro! : varmt och stickat som förr
Monsterstickat för små monster : supersöta mössor, vantar och andra värmande accessoarer till barn
Century : en kollektion handväskor inspirerade av 1900-talet
Väv i form
Stickat från topp till tå : mössor, pannband, halsdukar, sjalar, löskragar, vantar, sockor, knästrumpor, ryggsäckar
Sy - steg för steg : väskor, accessoarer och heminredning
Rita mönster : konstruktioner för damkläder
Snyggt : en stilguide för män
Ebbas stil : [guiden till en glammigare garderob]
Knut : [slipsar, näsdukar, halsdukar, skosnören, knopar]
Modeguide för män
Boken innehåller åttio stickprojet från miniprojekt till större. Det är mössor, sjalar, handledsvärmare, väskor, kuddöverdrag och kofta. I stickskolan i början av boken finns stickningens grunder beskrivna i ord och bild.
Vantar för alla årstider
Accessoarer : pricken över i
Skönt stickat : [mössor, halsdukar, vantar, sockor och annat smått]
Boken vill ge en lösning på problemet "massor av kläder men inget att ta på sig". Med inspiration från svensk och nordisk stil presenteras steg för steg-guider och olika knep, bl.a. om hur man trollar med figuren. Även om hur man undviker felköp, shoppar smartare och investerar i plagg som varar.
Stil med Thulin
Sticksömmen : ett mönsterhäfte för vantar med stjärnmönster från jakobstadsnejden = Neuleita : ohjeita pietarsaarenseudun tähtikuvioisia lapasia varten
Knyt slipsen! : 30 knutar för alla tillfällen
Väskor - en passion : lyx, funktion och personlig stil
A good yarn : 30 lättstickade mössor, sockor, halsdukar & vantar
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
Väskor : 50 modeller att göra själv
Hattar : hattglädje och hattrecept
Bockstensdräkten : mantel, struthätta, kjortel, hosor, skor
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... det Kongl. Maj:t ... funnit godt tillåta, att plumer, struts fjedrar eller de så kallade panacher måge af fruntimmer nyttjas ..
Sömnadsbok för vildmarksprodukter : Halli Collection
Chic : den kompletta garderoben
Sabeltaskan i svenska armén ; Huggaren för Gotlands nationalbeväring m/1810
Sticka i romantisk lantstil
Välklädd : så stylar du din garderob
Mönster till medeltidsdräkter: struthätta : Fullskalemönster för ett flertal modeller
Lätt att virka : handgjorda projekt med vintagekänsla
Stickbart : 80 stora och små projekt
Afrikansk slöjd : en bok om slöjd och hantverk i Afrika : hyddor, dräkter, masker, smycken, musikinstrument, lerkärl och korgar
Stylingguiden : hitta din egen stil
Säker stil : guiden till den perfekta garderoben
Klassisk stickning
Virka muddar!
Lättsydda accessoarer
Småvävar
Sticka för de små
