http://www.yso.fi/onto/yso/p10435 bomull
bomull bomull
Villa Kivi in English.
Porin puuvilla o/y = a/b Björneborgs bomull 1898-1958
Textil materiallära : arbetsbok
Utförlig handbok i färgkonsten : eller anwisning att efter de bästa och waraktigaste methoder färga så wäl lö ull, ullgarn och ulletyger, som bomull, linne och silke af alla flag; jemte särskilta föreskrifter för bedömandet af färgstofternas godhet och beskaffenhet, samt förklaring öfwer alla i färgkonsten förekommande konstord och manipulationer. 1.-2. delen
Textil materiallära : lärarinstruktioner
Vävning
Finlayson-fabrikerna i Tammerfors. I : 1820-1907
Finlayson & C:o aktiebolag : bomullsmanufakturverk : grundat 1820 Tammerfors-Finland
Porin puuvilla oy - Ab Björneborgs bomull 1898-1958
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 3, Tampere
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Intervju från Petalax (1990)
Minnet av Villa Minnets trädgård
Aktiebolaget Björneborgs bomull 1898-1948
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
Finlayson-fabrikerna i Tammerfors. 1, 1820-1907
Osakeyhtiö Finlayson-Forssa aktiebolag
Textil varukunskap
Från slavplantage till omtyckt naturpark
Jesu frön
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
Ge en gåva som håller länge! : [boktips]
... Uti bref af den 10 octobr. : ... hafwer ... commercie collegium ... wid handen gifwit, thet Hans Kongl. Maj:t ... förständigat, huru riksens ... ständer ... til befordrande af ylle linne och bomuls spinningen ... sig yttrat, ... at hädanefter enär någon person på wiss tid til spinhuset dömmes ..
Wasa bomull ab 80 år 1857-1937
Tyg överallt
Textil materiallära
Porin puuvilla Oy = Ab Björneborgs bomull 1898-1958
Hur mycket vatten har dina kläder druckit?
Recension / Sanna Lillbroända-Annala
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 2. delen
Villa Kivi : herrasväen huvilasta kirjailijoiden taloksi = Villa Kivi : från herrskapsvilla till författarhus
