http://www.yso.fi/onto/yso/p10465 rosväxter
rosväxter rosväxter
Från blomstergården 7
Månadens blommor i maj
Sticklingförökning av växthusrosor
Handbok i svenska trädgårdsskötseln : Åttonde afdelnigen
Mirakelörterna som skyddar dig : rosenrot, schisandra, rysk rot
Rosor för nordiska trädgårdar. Klätterrosor och rabattrosor
Våra trädgårdsväxter : aktuella svenska och vetenskapliga namn
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 1]
Rosor i trädgården : [val av rosor, plantering, beskärning]
Finlands rosetradition ; översättning: Rainer Svarström
Biologisk sjukdomsbekämpning på snittros
Några utvecklingstendenser inom svensk ros- och nejlikeodling 1971-1976
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 2], Rosval, användning, skötsel
Integrerat växtskydd på rosor ännu i sin början
Rosen : kärlek, konst, doft och botanik
Från blomstergården 3
Dockvresros och nattljus blommar i juli
Amatörträdgårdsmästaren : råd och anvisningar åt alla ägare av egnahems- och villaträdgårdar
Vresrosen tar överhanden
Finlands rosetradition, del 2.
Bonniers stora bok om din trädgård
Att lyckas med rosor
Integrerat växtskydd på snittros : erfarenheter och kommentarer
Dockros och riddarsporre : mänadens växter för juli 2009.
Växtskydd i växthus : ros, nejlika, krysantem
En klassiker i trädgården
Växtarter som bör undvikas i trädgården
Svart ros
Längtans blommor : om gammaldags trädgårdsväxter
Blindskott på vinterrosor
Mariaväxter i folktron
Rosor för snitt
'Tove Jansson' årets ros 2014.
Handbok om rosodling i trädgård. Bl.a. om plantering och skötsel, blomningstid och förökning samt om jordmån, gödsling, sjukdomar och skadedjursbekämpning.
Mobila odlingssystem också för snittblommor
Beskära : handbok i beskärning av träd, buskar & klätterväxter
En bok om rosor : [odling, vård, förädling]
Plantera rhododendronrabatt med finska sorter
Rododendron : arter, hybrider, samplanteringsväxter och skötselråd
Upeat ranskanruusut = Praktfulla gallicarosor
Passion för rosor = Palava rakkaus ruusuihin / redaktör: Tore Ahlbäck
Vildrosor och besläktade hybrider
Rosor från Lettland
En ros är en ros..
Rosor för nordiska trädgårdar. Användning och skötsel
Gammaldags buskrosor
Plantering och skötsel av rosor
Rödskiftande juniblommor
Kanadensiska rosor - Explorerrosor
Rosor : en bok av rosvänner för rosvänner
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Beskära träd och buskar
Rosor i färg
Kanadensiska rosor - Parklandrosor
Handbok om rosor : sorter, ursprung, användning, skötsel
Vi och våra blommor : en bok om prydnadsväxterna inne och ute
Bladverk : en Trädgårdsbok av Tony Lewenhaupt
Rosor för nordiska trädgårdar : buskrosor
Beskärning av prydnadsväxter
Konsten att beskära buskar och träd
