http://www.yso.fi/onto/yso/p10498 skatteflykt
skatteflykt skatteflykt
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Festskrift till Gustaf Lindencrona
Kringgående av skatter i Finland
CFC-lagstiftningen : en studie av CFC-beskattning i belysning av den internationella beskattningsrättens utsträckning, den internationella skatterätten, neutral beskattning samt beskattning efter skatteförmåga
Legalitetsprincipen vid inkomstbeskattningen
Ny generalklausul mot skatteflykt : betänkande
Finansiella offshoremarknader och skatteparadis
I finansvärldens bakre regioner : en studie om finansiella offshore-marknader och ekonomisk brottslighet
Skattemyndighetens rätt att erhålla samt ge ut uppgifter : särskilt med avseende på placeringar som gjorts utomlands
KPMG skattehandbok 2005.
Det svenska skattesystemet
Generalklausul mot skatteflykt
Skatteparadisen och hotet mot välfärden
Ändringarna i Sveriges skatteavtal med Österrike
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Bassamfundslagen och skatteplaneringsaspekter vid etablerande av företag i Estland
Allmän skatteflyktsklausul : betänkande
Miljardären som försvann
Gömda rikedomar : en undersökning av skatteparadisen
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Översyn av skatteflyktslagen : reformerat förhandsbesked ; delbetänkande
Underkapitalisering - en rättsjämförelse
KPMG skattehandbok 2006.
