http://www.yso.fi/onto/yso/p10449 grönanläggningar
grönanläggningar grönanläggningar
Gräsmatta rullvis
Kreativa kvadratmeter : skapa en personlig miljö i trädgården
Träd i bebyggelse
Trädgårdens golv : marktäckande växter och markbeläggningar
Parkbackarna i Åbo : arkivutställning i huvudbibliotekets aula, Slottsgatan 2
Trädgårdsanläggning
Grönsektorns organisation : en spekulativ analys av olika utvecklingsriktningar
Staket, grindar, plank & portar
Billigare att köpa färdig gräsmatta
Informationssystem för parkenheter : erfarenheter från ett test i två kommuner
Stadens parker och natur
Espoo : arjen arkkitehtuuria = Esbo : arkitektur för alla = Espoo : everyday architecture
Idéer för trädgården
Trädgård i norr : det hårda klimatets trädgård
Sten, vatten, växter
Stenprojekt för trädgården
Vegetationsteknik : grönare byggande för framtidens städer
Trädgårdsdesign : för en vackrare hemträdgård
Stadsträd planterade i Sverige 1981-1991 : Resultat av enkätförfrågningar om antalet planterade träd, i kommunal regi, i eller intill hårdgjorda ytor under perioden 1981-1991 : delredovisning av projekt Stadsträd, finansierat av BFR, Statens råd och Byggnadsforskning d av Rune Bengtsson och Ann Lindberg
Häckar deras anläggande och skötsel
Etablering av lövträdsplantor
Inred ute : snickra, gjuta, plantera och dekorera i trädgårdens rum
Trädgårdens stenlandskap : att lägga ut och stapla sten
Trädgårdsboken : En handledning i trädgårdens planering och anläggning
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Rotogräsbekämpning i byggprocessen : täckning av jordupplag
En bok för den som vill förnya sin trädgård, oavsett om det är en liten radhustomt eller en stor villaträdgård. Avsikten är att ge inspiration till den som vill få en mer spännande trädgård som passar för olika behov.
Leva med trädgård
Gräs i matta och äng
Hur gick det med växterna i 60-talsområden?
Stilrent utomhus
Gröna tak i Malmö
Grönyteförvaltningens organisation : en kartläggning av hur tätorternas större grönyteförvaltare organiserar arbetet med skötsel och underhåll av grönytor
Bra bostadsgårdar : här vill vi bo!
Trädgårdens form : en inspirationsbok
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Yrkesprofil : grönanläggare : intervjuer med Margretebergsparkens företagare
Grundkurs i anläggning av grönområden
Trädgårdsdesign för alla : från idé́ till verklighet
Perenner som matta - ger frodigt intryck i anläggningen
Vad kostar parken? : à-priser i entreprenader av parkskötsel och statistik från SCB om parkverksamhet
Svensk trädgårdskonst under fyrahundra år
Trädgårdsdesign : för små och stora trädgårdar
Stora trädgårdsboken
Trädgårdsdesign : för en vackrare trädgård
