http://www.yso.fi/onto/yso/p10415 myntfynd
myntfynd myntfynd
Ett myntfynd från Jaakkima från tiden för Karl X Gustavs ryska krig
Ett eget värde : Gotlands tidigaste myntning, ca 1140-1220
Svensk koppar och kopparmyntning : en handledning vid studiet av myntsamlingen i Bergslagets museum
Mynten från det gamla Nådendal
Birka : Svarta Jordens hamnområde : arkeologisk undersökning 1970-1971
"När myntets klang i kistan hörs, till himlen själen genast förs" : medeltida myntbruk i kyrkan
Mynt, keramik och glas från den medeltida källarruinen invid Jomala kyrka, Åland
Romartida guld från Åland
De vikingatida fynden med engelska mynt från Finland och några jämförelser med dem
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 46
Myntfynden från den medeltida stormansgården i Jomala
Fynden av romerska mynt i det fria Germanien : studier i romersk och äldre germansk historia
Vanhan Naantalin rahat = Mynten från det gamla Nådendal
En rik handelsmans silverskatt
Mynt funna i Lemlands kyrka
Sveriges mynthistoria : landskapsinventeringen. 4, Myntfynd från Uppland
Det medeltida skattfyndet från Vårdö Sandö
Kyrkgolvet - en skattkammare [Mynten i åländska kyrkfynd]
Silverskatten från stora Sojdeby
Silverskatten : en skildring i ord och bild kring det stora silverfyndet vid Lilla Nygatan 5 den 15 oktober 1937
Sveriges mynthistoria : landskapsinventeringen. 9, Myntfynd från Blekinge
Ett dirhemfynd från Sund, Åland?
Gråborg på Öland : om en borg, ett kapell och en by
Myntstudier : festskrift till Kenneth Jonsson
Gård, gräns, gravfält : sammanhang kring ädelmetalldepåer och runstenar från vikingatid och tidigmedeltid i Uppland och Gästrikland = Farm, boundary, cemetery : connnections between precious metal deposits and runstones from the Viking Age and Early Middle Ages in Uppland and Gästrikland
Från Vespasianus till Leopold II : en sammanställning av jordfunna mynt i Lund 1833-1994
Fyra anglosachsisk-tyska myntfynd i Finland (1894-1897) : föredrag (nu utvidgadt), hållet på Finska Fornminnesföreningens 30-års fest, den 1 oktober 1900
En bortglömd myntsamling i Ekenäs
Sveriges mynthistoria : landskapsinventeringen. 10, Myntfynd från Halland
Från äldre tider : kulturvetenskapliga och historiska studier
Sveriges mynthistoria : landskapsinventeringen. 8, Myntfynd från Lappland, Norrbotten och Västerbotten
De nordiska guldbrakteaterna
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Numismatiska anteckningar 2: Om mynt funna i finsk jord
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Myntfynd från Ångermanland
Pengar på Gotland
Finskt museum. 1991
Fyra anglosachsisk-tyska myntfynd i Finland (1894-1897)
Myntfynd från Östergötland
Anglosachsiska mynt i Svenska kongl. myntkabinettet funna i Sveriges jord = Monnaies anglosaxonnes du Cabinet Royal de Stockholm toutes trouvées en Suède
Föremålsbeståndet i 1000-talets finska myntförande skattfynd : laudaturarbete i Finlands och Skandinaviens arkeologi
Järnåldersguld i Skåne
Sveriges mynthistoria : landskapsinventeringen. 11, Myntfynd från Bohuslän
Förteckning över kufiska myntfynd i Finland
Särpräglat : vikingatida och tidigmedeltida myntfynd från Danmark, Skåne, Blekinge och Halland (ca 800-1130)
Brakteatfyndet från Geta
Fyra anglosachsisk-tyska myntfynd i Finland (1894-97) : föredrag (nu utvidgadt), hållet på Finska Fornminnesföreningens 30-års fest, den 1 oktober 1900
Guldbrakteaterna från Nordens folkvandringstid
Utgrävningsområdena och fynden
Signildskärs kapell, Ålands äldsta Gudshus
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVI
Om österländska mynt funna i finsk jord
Nådendals medeltida myntfynd
Mynten från Finströms kyrka : Åland
Myntat och omyntat guld : två studier i öländska guldfynd : I: Det myntade guldet : II: det omyntade guldet
