http://www.yso.fi/onto/yso/p10494 pappersdockor
pappersdockor pappersdockor
Slämäre - häften, dikthäften och material från hästklubbar.
Pappersdockor och glansbilder från 1920 - talet samt fotografier från sekelskiftet som tillhört Matilda Ottilia Gröhn f. Eklund ( 1856 - 1932 ).
Pappersdockor, glansbilder och fotografier (1997)
Lilla förr i tiden-skolan
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
Begärets avatarer: klippdockan som gränsobjekt på Internet
Pappersdockor och kläder, klippta ur veckotidningar på 1970-talet. Pappersdockorna föreställer kända svenska och utländska artister, skådespelare och kungligheter. Dokumenterande uppgifter om samlingen.
Pappersdockor (1970)
Familjens hobbyverkstad
Britt-Lis Erlandsson, Evalisa Agathon : bokmärken, pappersdockor, bonader
