http://www.yso.fi/onto/yso/p1042 hjältemod
hjältemod hjältemod
Barbapapa
Förintelsens Röda nejlika : Raoul Wallenberg som historiekulturell symbol
Vackra lögner
Percy Jackson - född till hjälte
Om hjältar, hjältedyrkan och hjältebragder i historien
Hockeyhjältar i finska och svenska dags- och kvällstidningar
Samurajerna : deras historia och ideal
"Gror bragdens ära blott på stridens mark?" : veteraner och lottor berättar om hjältar
Hur du tränar din drake : av Hicke Hiskelig Halvulk III
Andra boken om Underjord. Gregor har lovat sig själv att aldrig återvända till Underjord, världen under New York som befolkas av läskiga djur och bleka människor med lila ögon. Men när hans lillasyster Boots tas till fånga ser han ingen annan utväg. Råttorna tänker döda Boots för att krossa Gregor och ta makten i Underjord.
Tusen tips till en fegis
Bilderbok om en modig och förälskad mus som är beredd att göra allt för sin älskade. Han berättar för henne hur han skulle agera i en mängd farliga situationer och passande nog får han tillfälle att bevisa sin duglighet då en katt smyger sig på dem.
Pål, rymdens riddare
Törs du? : civilkurage i vår tid och historisk
Kolonialismens vålnader
En miljon bortglömda hjältar : berättelser om mod och goda gärningar under förintelsens tid
Något om det heroiska i 1800-talets dikt och ton
Förhandlingar och uppsatser. 35 : 1921
Forskning om hjältemod
Tredje boken om Hicke, viking och hövdingason. Hicke är nästan färdig med ett lexikon i drakiska när Alvin den bedräglige dyker upp igen. Alvin har med sig en romersk armé för att ta hämnd på Hicke och hela Huliganstammen och dessutom utplåna varenda drake i gladiatorspel. För att lura drakarna behöver han Hickes lexikon.
Mina 101 hjältar ur världshistorien
Gummi-Tarzan heter egentligen Ivan Olsen. Han är liten och tunn, inte speciellt snygg och inte ett dugg stark. Han får massor av stryk. Ivans pappa, som drömmer om en stark och modig son, försöker förgäves göra honom till en riktig Tarzan. Men så en dag stöter lille Ivan ihop med en riktig häxa som vänder allt upp och ner.
Hur du pratar med drakar : av Hicke Hiskelig Halvulk III
Pappa Björn och den stora höststormen
Hjältebragdernas bok
Vår tids hjältar
Adara är ett vinterbarn som föddes under den kallaste vintern i mannaminne. Därför är hon inte rädd för Isdraken som gör att allt omkring blir kallt och öde. För Adara känns det som om Isdraken alltid funnits i hennes liv. När hon var fyra år rörde hon vid draken för första gången, när hon var fem red hon på dess kalla rygg. Men en dag sveper eldsdrakar in. Bara ett vinterbarn och hennes isdrake kan rädda världen från förgörelse.
Historiska sägner om 1808-09 års krig
Första boken med Percy Jackson som upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till Poseidon. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
"Baron Armfelts skål vi klinga" : om tillfällesdiktning till och om G. M. Armfelt
Grekiska hjältar och ideal
Hjältar : otroliga historier ur verkliga livet
När Adam Engelbrekt blev tvärarg
Pappan och havet
Kärleken, kriget : en algerisk mosaik
Gregor : dödens labyrint
Alfons med styrkesäcken
... Medelst nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga: at sedan Kongl. Maj:t under sidsta kriget låtit med medailler, at bära på bröstet hedra och utmärka dem ... som särdeles tapperhet ... ådagalagt ..
Om nationella storhet och idoler
Uppspårat minne av "hjältekonungen"
Ärans och hjältarnas anspråk : militär manlighet och de svenskspråkiga männens medborgarskap i det nya Finland, 1918-1925
"Arvet efter Runebergs hjältar" : finska kriget 1808-09 och skyddskårens minneskultur
Barbapapas bästa
Idyll och hjältemod : J. L. Runeberg i bokkonsten
Född till hjälte
Percy Jackson upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till en av de gamla grekiska gudarna. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
Du tillhör mig
