http://www.yso.fi/onto/yso/p10462 boskapsskötsel (ekonomi)
boskapsskötsel (ekonomi) boskapsskötsel (ekonomi) nötboskapsskötsel nötboskapsskötsel (ekonomi) kreaturshushållning boskapshållning boskapshushållning
Ekonomi och marknadsföring
Alla tjurar granskas på gårdar som ansökt om tjurbidrag
Nötboskapsstammens förädling i Finland
Lantgårdens bästa info
Framtida mjölkproduktion i södra Sveriges skogs- och mellanbygd
Lösdriftsystemet för mjölkkor : en litteraturgenomgång
Isa info : äggproducenternas facktidskrift
Anvisning till boskapsskötseln och mjölkhushållningen för mindre jordbrukare
Jordbruk och boskapsskötsel
Handledning i kreaturskontroll : komplement till "Handledning i kreatruskontroll"
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Ayrshireföreningens i Finland historia 1901-1951
Matfågelproduktionen i Sverige
Anvisning huru man skall välja, göda, slagta och försälja hornboskap på det mest fördelaktiga sätt : ur goda källor sammandragen
Utsädes- och boskapslängderna från år 1719 : några rättelser
Bihang till iakttagelser öfver de skilda boskapsrasernas på Mustiala mjölkafkastning : 2, Blandraser
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Handbok i mejeriskötsel : till landtbruks- och mejerielevers behof
Ett jordnära liv med får
Sammanställning av uppgifter om jordbruk och boskapsskötsel i annotationsböcker för Böhle by i Korsholm 1893-1901
Fjäderfäskötsel
Fjäderfä
Skärgårdsliv i Larsmo
Ägg- och slaktkycklingproduktion på Island
... Som Kongl. Maj:t ... af den anledning at lagen ... tillåter en landtman sälja sin egen afwel och afrad hwar hälst han wil, funnit det en landtbrukare icke kan betagas at efter omständigheterne och eftersom dess jordbruk tarfwar, köpa och underhålla eller sälja och föryttra dragare wid dess egendom ..
Betingelser för mjölkproduktion i övre Norrland med särskild tonvikt på vallfoderproduktionen i familjejordbruket : inventering i Norrbotten 1982.
Underrättelse om tjänliga ämnen til boskaps-föda, wid infallande foderbrist, med wederbörandes samwete, under oecon. profess. och Kongl. Swenska Wetenskaps Acad. samt Ups. Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici, hr. Pehr Kalms inseende, för magister-krantsens erhållande, utgifwen och förswarad af Wilhelm Granlund, Österbotninge. I Åbo Academiens öfre lärosal på wanlig tid förmiddagen, den 24 Maji 1766.
Tradition och nyheter inom sydsvensk mjölkhushållning 1870-1914 : några utvecklingslinjer
Kort anledning, huru gräswäxten och mulbetet genom fördelaktig inrättning af betes-hagar kan förbättras, och foderbrist tilräckeligen förekommas : jemte et nytt påfund och förslag at med önskelig framgång och nytta inrätta wijngårdar i Swerige
Fäbodar och fäbodsliv i Pedersöre
Produktions- och slaktdjurs rättsliga välbefinnande och skydd
Yrkesexamen för kreaturskötsel
Växthusgasemissioner från lager med nötflytgödsel : förhållanden i gårdsbehållare, metodikutveckling av gasmätning samt bestämning av emissioner från nötflytgödsel = Greenhouse gases from cattle slurry storage
Drag ur ayrshireavelns ekonomi
Uppkomsten och utvecklingen av den offentliga mjölkkontrollen i Finland
"Mjölkproduktion baserad på fodermedel producerade i ett ekologiskt odlingssystem"
Tidskriften "Finlands ayrshireboskap" 30 år
Hereford : aktuellt för Svenska herefordföreningens medlemmar
20 år seminverksamhet i Finland
Husdjurskontroll
Jordbruk och jordbrukspolitik
Mjölkboskapens vård och utfodring : sommar och vinter
Klarar korna biffen?
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om animaliesektorn : delbetänkande
Någre anmärckningar, rörande nödwändig- och möjeligheten af betesmarckers förbättring i Finland, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt prof utgifne och förswarande af Jacob Utter Satacundensis i Åbo Academiens öfre lärosal den 4. April, år 1759. f. m.
Allt du behöver veta om fågel
Fäbodar och fäboddrift i Pedersöre kyrkoby och Västersundsby
Tuberkulosen hos nötkreatur och densammas bekämpande
Handbok i kokontroll
Nötköttproduktionen klarar sig
Boskapsskötseln under medeltiden : en källpluralistisk studie
Luomulihaa luonnosta : Ekokött från naturen
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Finlands ayrshireboskap : Ayrshireföreningens i Finland medlemspublikation
Mjölkhushållning i Åboland : från ängar och kor till smör och ost
Kort handledning i utfodringskontroll vid mindre och medelstora ladugårdar
Handledning i kreaturskontroll
Lönsam mjölkproduktion
Hemgårds Herkules har finländskt rekord
Kortare ansökningstid för EU-tjurbidrag
Kejsarsnitt "naturligt" för belgisk ko
Drömmen om svenskt silke
Strödda anteckningar i landtbruksämnen. 1, Mejerirörelsen å några gods i Wiborgs län
Handbok i svinskötsel
Ekonomisk fjäderfäskötsel
Nötkött : aktuellt om svensk nötköttsproduktion
Utfodringsintensitet till köttkor : effekter på produktionsresultat, fertilitet, effektivitet och inomgruppsvariation
Iakttagelser öfver de skilda boskapsrasernas på Mustiala mjölkafkastning, jemte upplysningar om stamboksföreningen och kalfuppfödningen. 1, Holländsk, Ayrshire och Angler
Fäbodtraditionen i Övertorneå socken
Hufvudgrunderna af åkerbruksläran. 3, Praktisk boskapsskötsel : anvisning att på bästa sätt använda de vanliga foderämnena; hvarigenom drages den största nytta af hästen, kon, fåret och svinet
Den amerikanska 300 äggs hönan
Djurhållning och betesdrift : djur, människor och landskap i västra Östergötland under yngre bronsålder och äldre järnålder
Renmjölkningen hos samerna
Kalven : från liten till stor
Fjäderfäskötselns vänner
Ta reda på
Om skogsbetet i allmänhet och det i Klövsjö i synnerhet
Lövtäkt i Sverige 1850-1950 : metoder för täkt, torkning och utfodring med löv samt täktens påverkan på landskapet
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Äggmarknadsprognos
Fagerbacka fäbodställe
Kort anledning, huru gräswäxten : och mulbetet genom fördelaktig inrättning af betes-hagar kan förbättras, och foderbrist tilräckeligen förekommas; jemte et nytt påfund och förslag at med önskelig framgång och nytta inrätta wijngårdar i Swerige
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Pastorala landskap : myt och verklighet
Finsk boskap
Lojo sockens ekonomiska tillstånd åren 1876 och 1895 i kreatursstatistikens belysning
Husdjuren och vi
Finlands mejeritidning : tidskrift för mejerihandtering, smörhandel, kreatursskötsel och svinskötsel
Fäbodliv i Malax : glimtar från fäbodväsendet ca 1880-1950
Produktion av kalkon
Kotieläinten geeniainestoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för bevarande av husdjurens genetiska variation
Vallanläggning i norra Sverige
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Boskapspesten i Österbotten på 1700-talet
Berättelse öfver utställningarna af afvelsboskap af finsk landtras i Kuopio och Tammerfors år 1898
