http://www.yso.fi/onto/yso/p10461 livsmedelsbranschen
livsmedelsbranschen livsmedelsbranschen
Närproducerad mat i den standardiserade dagligvaruhandeln : Coop Sveriges koncept Mat från regionen : konflikt mellan ideal och verklighet
Grundexamen inom livsmedelsbranschen och för konditor : examensgrunder
En livsmedelsstrategi för Sverige : betänkande
Mr. SuperVexi : det får vara trångt
Årsberättelse
Saltad nota : om matfusket - från gatukök till gourmetkrog
Nyproduktlansering på den finska livsmedelsbranschen : är psykografisk segmentering ett alternativ?
Grundexamen inom livsmedelsbranschen
Kemi för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Livsmedelskemi för specialiseringslinjerna inom grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Matrikkeli : Vaasan läänin elintarvikeprojekti : elintarvikeyrittäjäkoulutus 1991-1993 = Matrikel : Vasa läns livsmedelsprojekt : livsmedelsföretagarutbildning 1991-1993
Kosthålls- och ekonomibranschens fysik och kemi
ECR och strukturen på ett informationssystem : case: Raision Margariini
Segmentering av den franska livsmedelsmarknaden : en analys av målgrupper och kanaler för finska speciallivsmedel i Frankrike
Gemensam nordisk näringsstatistisk varuföreckning
Delizia! : mat och myt : den stora berättelsen om italienarna och deras kokkonst
En benchmarkinganalys av distributionsstyrning ur ECR-synvinkel
Internationaliseringsprocessen i finländska livsmedelsföretag : en fallstudie över Atria Ab och Amica Ab
Ostnyland : den försvunna osttillverkartraditionen i Östra Nyland = Juusto-Uusimaa : Itä-Uudenmaan kadonnut juustonvalmistusperinne
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Trendstyrd konsumtion : hälsotrendernas inverkan på livsmedelsbranschen
Livsmedel i fokus : teknik, industri, marknad
Vårt Atrium : Atriakoncernens personaltidning
En leverantörs strategiska alternativ gällande butikskedjornas egna märkesvaror
Paula : Paula-service's mattidning
EU-utvidgning drog rekordpublik till Livsmedelsdagen
Jordbrukssektorns energianvändning
Milkas producenter har eget leverantörstjänstnät
Päihdesanastoa : suomi-ruotsi-englanti = Alkohol och narkotika : terminologisk ordlista : finska-svenska-engelska = Alcohol and drugs : a glossary of terms : Finnish-Swedish-English
Expert : svenska för matproffs : äänite
Varumärkesstrategi för finländska livsmedelsbolag i Kina
Marknadsöversikt : vegetabilier
Allt om mat
Suomen juustonvalmistajat : 1949-1968 = Finlands ostberedare : 1949-1968
Sammanfattning (s. 13-25).
Prisindex på jordbruks- och livsmedelsområdet 1966/67 - 2000 : Sveriges officiella statistik = Price indices in the agricultural and food sectors 1966/67-2000 : official statistics of Sweden
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom livsmedelsbranschen : grundexamen inom livsmedelsbranschen, konditor, grundexamen inom mjölkhantering, mejerist
Kontrollkort och kontrollprov i den interna kvalitetskontrollen på kemiska livsmedelslaboratorier
Expert : svenska för matproffs
Mathistorisk upplagsbok
Utlokalisering genom extraprenörskap : studie vid Oy Snellman Ab
Gastronomiska ord
Kan kooperationen klara konkurrensen? : om marknadsorientering i livsmedelssektorn
Importaffärernas samarbete vid livsmedelsanskaffningen under världskriget : lifsmedelimport andelslaget i Finland m.b.t. : berättelse över verksamheten
Skål och välkommen
Energisk produktutveckling, trots att volymerna ännu är små
Inhemska grönsaker förädlas i Närpes
Fysik för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Utvecklingsprogram för småföretagandet inom livsmedelsbranschen
Svårt få ihop tillräckligt med bär
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Driftsstatistik... för svenska mejerier
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Päihdesanastoa = Alkohol och narkotika, terminologisk ordlista = Alcohol and drugs, a glossary of terms
Certifiering av egna märkesvaror - kvalité på entreprenad? : en studie om livsmedelsbranschen och dess livsmedelssäkerhetscertifieringar = Third part surveillance for producer of private brands - quality on contract? : a study of the food industry and its food safety certificate
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
Livsmedelsindustri inför nya utmaningar : produktutveckling inom svenska livsmedelsföretag
Livsmedelsbranschens bestämmelser i storhushåll och livsmedelsindustri
Evira övervakar från jord till bord
Suomen juustonvalmistajat = Finlands ostberedare
40 år med Närpes grönsaker
Lönsamhet inom köttförädlingsbranschen : fallstudie: Oy Snellman Ab
Marknadsorientering i små och medelstora livsmedelsproducerande företag i sydvästra Finland
Statens offentliga utredningar
Skattning och angivande av mätosäkerhet vid kemiska analyser
Naturbaserade livsmedelsföretag : affärsidéer och externa förutsättningar
Marknadsförarens mentala kartor avseende marknadskommunikation : en undersökning i livsmedelsbranchen
Företagens syn på livsmedelskonsumenter : en kvalitativ studie av små- till medelstora livsmedelsföretag i Kvarkenregionen
