http://www.yso.fi/onto/yso/p10428 tegelbyggnader
tegelbyggnader tegelbyggnader
Taktegel tegeltak
Om teglets användning i finska medeltida gråstenskyrkor
Tegelbyggnader i Norden. 1, Byggnader från romansk tid
Normalbestämmelser vid leveranser av brända tegel, kommitteförslag
Ritningar på fyratio wåningshus af sten och trettio af träd, samt åtskilliga lusthus, portar, fönster och lister, med förklaring och uträkning på de förnämsta härtilhörande materialier, jämte Bihang om mur- och taktegelbruks fördelaktiga inrättande  [med nödiga ritningar på lerbråkor, lador och ugnar, m.m.] ...
Apropos : tegel, vad gören i?
Afhandling om mur- och tak-tegelbruks inrättande jämte beskrifning huru tegel på fördelaktigt sätt brännes med stor besparing af wed samt nödiga ritningar på lerbråkor, lador och ugnar, förestälta uti 6 kopparstycken
Bärande murverk : i modern arkitektur
Tegel i lantbrukets tjänst
Tegel : tillverkning, konstruktion, gestaltning
Tegelbruk i Sverige : en branschinventering
Intryck av dansk arkitektur
Handledning vid byggnadsarkeologisk undersökning : det murade huset
Järnet och teglet : reflexioner med anledning av ett besök i Stockholm mars 1917.
Cementteglen som byggnadsmaterial
