http://www.yso.fi/onto/yso/p10422 modern tradition
modern tradition modern tradition
Samdokbulletinen
Gardinkulturen : Arvidsjaur 28 okt 96
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
Kustsjöfarare : m/s Nordstar alltid på gång
Sagoberättändets fyra epoker
Historien in på livet : diskussioner om kulturarv och minnespolitik
Flykten från vardagen : föredrag vid seminariet "Flykten från vardagen" arrangerat av Ålands sommaruniversitet, folkloristerna vid Åbo Akademi och Nordens institut på Åland 25-26 augusti 1994 i Mariehamn
Den stulna njuren : sägner och rykten i vår tid
Bitumenjagare : sjömän i kusttankfart
Kräftskivan : en finlandssvensk karneval
Inför döden
"På skoj eller av gammal vana" : Folkkultursarkivets pristävling om vardagsskrock gav rekordmånga svar
En palett med både glädje och sorg
Kristoffer och hans verkstad : om småskaligt servicearbete i en stor sjöstad
Hotar pumpkarnevalen Allhelgonafirandet?
TAKO-verksamhet vid Åbo museicentral
Vits och skämt i nordiska veckotidningar under maj månad 1975 : rapport nr 1 från Nordisk arbetsgrupp för dokumentation av högfrekvent nutidstradition
Häxa - från andras anklagelse till eget val
Den största dagen i ditt liv?
Folkloristiska uppsatser. 3
Resan med Joh. Gorthon 17.7.1985-29.7.1985 : linjefart Örnsköldsvik/Husum - Antwerpen - Tilbury - Örnsköldsvik
Halloween utmanar allhelgona : på jakt efter det heliga
5 dagar 1995 : människor och miljöer runt Kvarken = 5 päivää 1995 : elämää Merenkurkun molemmin puolin
Industrisamhällets kulturarv : en översikt över de kulturhistoriska museernas industriundersökningar
Handarbeta för en bättre värld
Det farliga livet : om avund, rädsla, rykten och fördomar
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Råttan i pizzan : folksägner i vår tid
Fördela museernas dokumentationsansvar : ett program för samtidsdokumentation vid kulturhistoriska museer
Nu gör vi jul igen
Färjefolk : arbetsliv på en finlandsfärja
Muntliga möten : om intervjuer i museernas samtidsdokumentation
Älvprinsessan och självmord i rutschbanan : lekkultur 1 90-talets Finland
Folktro återspeglar urgamla tankesätt : världen förändras - världsbilden och föreställningar förändras
Verklighetsbilder? : om fotografer och fotografier i museernas samtidsdokumentation
Hemmets påsktraditioner : gör oss mer mottagliga
Rondellhundar och schablonspindlar : folkkonst i tiden
På resa i nutidssamhället : samtidsdokumentation i fabriker och ombord på passagerarfartyg
Spöken, medier och astrala resor : övernaturliga upplevelser, folktro och alternativa världsåskådningar i våra dagars Sverige
Sagobröllop för den som vill
Nordisk folktro : studier tillägnade Carl-Herman Tillhagen 17 december 1976
