http://www.yso.fi/onto/yso/p10405 skeppsbrott
skeppsbrott skeppsbrott sjöolyckor förlisningar
Berättelser om sjöfärder och skeppsbrott
Plus-katastrofen : ett tragiskt sjuttioårsminne
Vrakplundrarna
Passagerarfartyget ms Albatrossen, isskada på Delet 2.4.1999
Sagoskeppet : Titanics myter, Titanics människor
Svenska folkskolans vänners kalender. Årg. 110, 1996
"Kapa riggen!"
Att vänta på det oundvikliga : berättelser från havet
Verkligt massiv räddningsinsats
Ett haveri utanför Åland för 90 år sedan
Vågspel
Vildfågel
Skeppsbrott i Arktis : berättelser från övervintringar på Spetsbergen och Björnön, 1630-1750
Olyckshösten 1933
Liv och ön
Ångaren Skiftets undergång 1916
Farleder, haverier och vrak
Flisövraken - är de från 1720-års sjöstrid? : en källkritisk undersökning
Historier om skeppsbrott, eller Samling af märkvärdiga beskrifningar om skeppsbrott, vinterliggningar, eldsvådor och andra olyckshändelser till sjös, som inträffat från det femtonde århundradet intill vår tid
Kaspar : en kunglig katt
Många myter kring Titanics förlisning
Herzogin Cecilie : skeppet som ville flyga
Hansa har sänkts : uppgifter rörande det svenska passagerarfartyget Hansas förlisning utanför Gotland den 24 november 1944
Saggö : enstaka hemman
Titanic : katastrof till havs
Den stora smällen
Här kommer polisbåten
Skräckresan med Titanic
Hårt väder till havs
Dödens hav : Östersjön 1945
Sagan om Halvdan Hårde
Den otroliga berättelsen om 17 män från Tongaöarna som led skeppsbrott på ett öde korallrev och levde där 14 veckor i livets utkant.
Intervjuer om hur det är att bo och arbeta på Utö, om skärgårds- och stadskultur, om att flytta bort och återvända, om ortsbor och tillfälligt bosatta och turismens roll i samhällsutvecklingen.
Skrot-Nisse
Skattkammarön
Passageraren
Tack till Megas besättning för räddat mänskoliv
Filmen Titanic beskriver sin tids sjöhistoria
Skeppsbrottet vid Raseborg och nyländska sjörövare under 1400-talet
3-mastade stålbarken Lingard
Skonaren Majs förlisning
Skeppet som ville flyga : Dan Weissenberg skrev en bok om Herzogin Cecilie
Trettonde delen i serien om de föräldralösa syskonen Violet, Klaus och Sunny Baudelaire.
Den förlorade hembygden (1991-1995)
En tragikomisk grundstötning
När Otto Reinhold Spoof räddade briggen Caledonians besättning : ett hundraårsminne
Titanic - isberg rätt föröver! - 100 år : "Gud, Kapten och Chiefen"
Livbåten
Bilderbok med Halvan vars lekar alltid blir till verklighet. Den här gången är han sjöpolis och kör polisbåt. När han får ett larm, slår han på blåljuset, kör så fort det går och räddar en familj som gått på grund med sin segelbåt.
Vad hände på Volga den 5 juni 1983?
Tidvattnet vid Herzogin Cecilies skeppsbrott
Titanic extra : nu får vi veta sanningen om : stoltheten, avskedet, katastrofen, fyndet, återseendet
Brännmärkt
Bore I sjönk i natt
Ringar på vattnet : berättelser från Estoniakatastrofen
Sjömansgraven på Sälskär
Galeasen Swahns förlisning år 1811
Sanningen om Titanic
Titanics hemligheter : en legend omger hennes mystiska förflutna
Malmtransportfartyg och kemikalietankers i havericykler
14 veckor i livets utkant
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen
Tre flickor på äventyr : berättelse för flickor
Vad hände med MS Estonia? : en granskning av Estoniakatastrofen
UC57 : ubåt i Östra Nylands skärgård
3-mastbarken Holmestrand, Lemland
Skärgårdsmysteriet
Ångaren Snarös förlisning på Girarna
Sjunkna skepp
Det lysande ögat
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
Sindbad i sjönöd
En natt att minnas : Titanics undergång : med tillägg om svenskarna på Titanic samt lista över de svenskar som var ombord
Titanic / Katastrofen som förändrade en värld
Vrak i Östersjön : förlorade för världen
Minsprängningen av Olivebank
Joseph Conrad kommenterar Titanic-olyckan 1912.
Det är inte meningen att man ska vara här : en serieroman
Slättoppade skonerten Kruses minsprängning i Björkörs skärgård
Du skulle inte vilja vara polarfarare
Vasa : historien om ett skepp
Kampen om Mary Deare
Svensk historia under vattnet : vrak i Östersjön berättar
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen.
Människorna som berördes av M/S Estonia : 20 år efter förlisningen
Tårar i havet
Sjätte boken med kriminalinspektör Karin Adler. År 1916 förliser ett brittiskt krigsfartyg utanför Orkneyöarna. Sjuhundra man inklusive krigsministern Lord Kitchener omkommer. Nästan hundra år senare hittas en segelbåt drivande utanför samma kust. På däck finner man spår efter slagsmål. Båten tillhör Bo Stenman, pensionerad dykare från Marstrand. Karin Adler och hennes kollega Folke beger sig till Orkney för att bistå polisen i utredningen.
I anledning af wederbörlig begäran : warder ... kungjordt, at en förolyckad galeas ... funnits jämt med wattnet flytande utanföre Båhlsö fiskehamn ... siunkit på et djup af 4 famnar ... ägarena kunna erhålla närmare underrättelse hos krono länsmannen Paul Elfstrand ..
Bärgning i öppen sjö
Inventering av åländska vrak
Sjömansdramatik med m/s Tingö
Farväl min Kursk
Barken Perkunos förlisning
Korvetten Carlskronas sista resa : inmönstrad 5/8 1845, förlist i Floridagolfen 30/4 1846
Frieda och Grace harwar : två olyckssystrar i mobile
Rolf på en öde ö
Briggen Toivos förlisning
Spår av hav, yxa och penna : historiska sjöolyckor i Östersjön avspeglade i marinarkeologiskt källmaterial
Vrak och sjöolyckor : runt Åland genom tiderna
Rapporterad saknad : sjöfolk i krig
Slavar i Sahara : berättelsen om ett skeppsbrott
På väg till jordfästning
Identifiering av sjunkna skepp
Ett haveri  och dess följd
Titanic : katastrofen som förändrade en värld
Mördarens apa
Mot Söderhavet : segelfartyget Sofias seglats och tragiska undergång
Färjesäkerhet och verklighet
Det dolda hotet : 12 forskare om ubåtar
Brev från en bruten horisont
Finländarna bör skärpa sig i EU:s sjöfartspolitik
