http://www.yso.fi/onto/yso/p10448 gårdsbygge
gårdsbygge gårdsbygge
Kreativa kvadratmeter : skapa en personlig miljö i trädgården
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Snickra : till trädgård och uterum
Trädgårdens gångar & murar
Trädäck
Terrasser och uteplatser
Bygg till trädgården
Gårdstun : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Gångar & infarter : planera, välja material, anlägga
Snickra till tomt och trädgård
En bok för den som vill förnya sin trädgård, oavsett om det är en liten radhustomt eller en stor villaträdgård. Avsikten är att ge inspiration till den som vill få en mer spännande trädgård som passar för olika behov.
Om hur man bygger trädäck med olika funktioner i trädgården: upphöjda och liggande, däck lagda i mönster och däck i flera nivåer, men även trappor, räcken, bänkar och plantlådor. Steg för steg-beskrivningar, lista med verktyg och material med måttangivelser till varje projekt. Svårighetsgrad och beräknad tidsåtgång.
Ytbeläggningsmaterial för trädgårdens hårda ytor
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
Trädgårdsdesign för alla : från idé́ till verklighet
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Carport : [välja, planera, bygga]
Inspirationsbok om inredningsdetaljer för utomhusmiljöer såsom trädgårdar, uteplatser o balkonger. Både om tillvaratagande av gamla saker samt drygt trettio arbetsbeskrivningar för föremål att tillverka själv t.ex. möbler, behållare o vindspel.
Stora trädgårdsboken - inspirerande projekt
Dammar, vattenfall, fontäner
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 11, Kesäkeittiö = Sommarkök = Sommerkjøkken
Gör det själv till trädgården
Leva med trädgård
Stora friggeboken : planera, bygg och inred din friggebod
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Trädgårdens form : en inspirationsbok
Saker att snickra till trädgården. Steg för steg-anvisningar för såväl små saker som blomlåda och fågelbord som större projekt som utemöbler.
Hemmasnickarens handbok
En bok om ljussättning av trädgårdar. Författaren ger förslag på belysningar av olika slag, både med tanke på skönhetsupplevelse och funktion. Om ljussättning av fasader, gångar, dammar, träd och växter, om olika typer av ljuskällor och om användning av levande ljus, ljusstakar och ljusslingor m.m.
Gårdscentrets miljö
Snickra för hem & trädgård : 50 projekt för trädgården, bostaden, fritidshuset och balkongen
Uthus : trädgårdsbod, gäststuga, förvaringsskjul, garage, lekstuga, lusthus, partytak & uterum
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 10, Huvimaja = Lusthus = Lysthus
En bok för den som vill bygga en damm, en bäck eller ett vattenfall i sin trädgård. Om materialval, form på dammen, stenar och andra detaljer, växter i och kring dammen samt råd om skötseln. Den som redan har en damm får här tips om förändringar. I huvudsak tänkt för nybörjaren. Ingår i ICA bokförlags lilla trädgårdsserie.
Gångar & infarter : planera - väljä material - anlägga
Uterum : terrasser, grillar, belysning, möbler
Gröna snickarboken : idéer för din trädgård
Ekologiskt byggande och boende
Terrasser & uteplatser : 25 projket - till nytta och nöje - gör det själv
Stora trädgårdsboken : inspirerande projekt
Inred ute : snickra, gjuta, plantera och dekorera i trädgårdens rum
Trädgårdens stenlandskap : att lägga ut och stapla sten
Trädgårdsgångar och garageinfarter : planera, välja material, anlägga
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
Grindar, staket och plank
Ljussätt din trädgård
Om hur man bygger olika typer av trädgårdsrum - planering, materialval, form, markbeläggning, avskiljare, ljussättning och möblering. Även om plantering och skötsel av miljöskapande växter.
Utesnickerier : inspiration, idéer och projekt till din trädgård
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Trädgårdsform : vackrare trädgård med arkitektens verktyg
Idéer och lösningar för trädgården
Bokhörnan
Femtio projekt att snickra själv för bostaden, trädgården, fritidshuset och balkongen presenteras. Exempel är grind, utebord, plankbil, förvaringsidéer, ljuslampetter, mobil blomstertrappa. Steg för steg-beskrivningar, färgfoton och ritningar. Även om verktyg och tips om olika byggmaterial.
Entréer : [inspiration, idéer & beskrivningar]
Lekstugan : det lilla huset med de stora möjligheterna
Trädgårdens inredningsdetaljer
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 16, Pihakalusteita = Trädgårdsmöbler = Hagemøbler
Häckar och staket
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Sten och betong i trädgården : 50 projekt för hemmafixaren
Staket, grindar, plank & portar
Vackert med sten i din trädgård
Snickra själv till hemmet & trädgården
Låt vattnet ge din trädgård en själ!
Stenprojekt för trädgården
Trägårdsbygge : byggtips för trädgården från Träinformation
Margretebergsparken, en visningspark för trädgård och grönmiljö
Betongprojekt för hem och trädgård : [gjutform, armering, entrétrappsteg, blomkruka, grindstolpe ...]
Trädgårdsdammen : vattenfall, bäckar, stenar, växter och olika dammtyper
Små hus att bygga själv
Snickra ute
Trädäck : projekt, teknik, material : uteplatser, gångar, trappor, räcken, bänkar m. m.
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
Läckra träterrasser
Uteplatser : trädäck, stensatta uteplatser, plintgjutning, dränering, trappor, räcken, stödmurar, gångar, utemöbler, pergola och planteringslådor
Snickra mera till trädgården
Bygg altaner, trappor et uteplatser : 30 enkla byggprojekt du kan göra själv
Snickra till trädgården : 25 projekt till nytta och nöje gör det själv
Gör det själv till trädgården : [verktyg, material, projekt]
Trädgårdsgångar : [anvisningar för hur man steg för steg anlägger gångar]
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
