http://www.yso.fi/onto/yso/p1046 idoler
idoler idoler
Filmboken
En bok för barn om kärlek och känslor, vänner och relationer, vad som händer under puberteten, hur könsorganen och övriga kroppen fungerar. Även om hur killar och tjejer fungerar fysiskt och psykiskt.
Världens hemligaste band
Foxy - trubbel på ridlägret
Hockeystjärnor 2013 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Nästan som Zlatan
En stjärna försvinner
En fin romans : ett angloamerikanskt halvsekel
Beundran av schlagerstjärnan Jari Sillanpää : En undersökning om VeiJari fanklubbens symboliska betydelser och gemenskap
David Beckham lär dig spela fotboll
Fotbollens världsstjärnor. 2007
Tina och Zlatan
Artistkuppen
Fotbollsstjärnor. 2001 / Kristian Borell ...[et al.]
Två idol-/filmstjärnehäften och fem sånghäften från Kimo, Oravais.Album med upplimmade idolfotografier, tidningsurklipp ur Fickjournalen, Bildjournalen, från 1960-talet. Filmstjärnehäfte med upplimmade idolbilder, urklipp, från 1960-talet. Fyra sånghäften med avskrivna sångtexter och urklipp, svenska och engelska schlagers, från 1960-talet.Häfte med vistexter, dikter, matrecept och minnesverser, från 1919-1920.
Idolsamling, sångböcker, filmstjärnehäften (1919-1969)
Tolv idolhäften från 1920- och 1930-talet.
Nya leridoler från Ukraina och deras kulturställning
Skolans nya kändis
167 svar på Folkkultursarkivets pristävling om ungdomslivet under 1900 - talet.
Kwela Jamela får en sång
Hockeystjärnor. 2011
Hur törs du, Lisa? : [Lisa Miskovsky om- att testa nya saker, höga hopp, kärlek, scenskräck ...]
Jacks rockiga resa
NHL-stjärnor. 2005 / skribenter: Alan Adams, Kevin Allen ... [et al.]
Frågelistan fritt tillgänglig.
Frank Sinatra och de narrativa fälten
Författaren skriver om fans till popartister, fans som gör allt för sina idoler. Här beskrivs vilken funktion idoler fyller, hur de ger oss styrka, hopp och inspiration, men också om hur underhållningsindustrin säljer sina kändisar genom att skapa en illusion av intimitet.
Smygpremiär
NHL-stjärnor. 2006 / skribenter: Alan Adams ... [et al.]
Fotbollsstjärnor. 2012
Material från Nelin-Cronströms sommarvilla (1899-2009)
Fotodokumentation och diverse dokument, idolhäften m.m. från Anne-Marie och Nils Gustav Nelin-Cronströms sommarvilla i Långviken, Yttersundom i samband med tömning 22.6.09. Villan har tillhört Anne-Marie Cronströms föräldrar Alfred och Elin Nelin från Vasa.
Tystnadens historia och andra essäer
Djävulen och Muminmamman
På drömmarnas marknad : ikoner, fantasibilder och klichéer i populärkulturen
NHL-stjärnor. 2007 / skribenter: Alan Adams ... [et al.]
Fotbollens världsstjärnor
På en andedräkts avstånd : tio fragmentariska bilder
Vem är din hjälte? (2002)
Fotbollsstjärnor. 2010
Killing Bono - Bonon dobbelgängeri
NHL-stjärnor. 2010
Stora rock'n'roll boken : Sveriges rockkungar 1955-1963
Idolhäften från Vörå (1926-1939)
Vår ungdoms hjältar
Andra boken om syskonen Tilly. Popstjärnan Nikki Carlsson ska besöka Fjärilshaga internatskola. Hon är syskonens största idol. Men samma dag som Nikki ska komma får Axel kvarsittning efter ett missförstånd. Naturligtvis är det Frank som ligger bakom. Lottie börjar smida en plan för att få ut Axel från kvarsittningen.
Fans
Pelé, Kaká och jag
Anki Ullner : när drömmarna beannas / Christa Liukas
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Jack och den magiska tatueringen
Fotbollsstjärnor. 2006 / skribenter Sören Bäck, Kristian Borell, Jonas Jakobsson ; redaktör Gabriel Öman
Autografjägarna, del ett. Klasskompisarna Malva och Marius tävlar om vem som får flest autografer. Men Malva känner sig chanslös för Marius har alltid en sådan otrolig tur. Bara han går ut med hunden så springer han på kändisar. Men när Sveriges största fotbollsstjärna Goran Gombrovic är i stan får hon chans till revansch.
Hockeystjärnor. 2012
Ibland vill man inte gärna gå in fast regnet öser ner
Svar på frågebrev som tillsänts högstadier och gymnasier i Svenskfinland
Mannerheim, Moder Teresa och mamma : skolungdomars hjältar och förebilder
Spel på ytan : en bok om livsstilar
Fotbollsstjärnor. 2011
Lilius, Robby och jag
Megakillen blir superkändis
Lilla stjärna
Autografjägarna, del två. Hårdrocksbandet Battle är autografjägarna Malvas och Marius idoler. Bandmedlemmarna uppträder alltid i masker och omges av mystik och ingen vet hur de ser ut eller vad de heter. Hur ska Malva och Marius lyckas komma så nära att de kan få bandets autografer?.
NHL-stjärnor. 2002
Jag tror jag älskar dig
Vem är din hjälte? : finlandssvenska skolbarn berättar om sina förebilder och idoler
OS-stjärnor 2000 : [de största stjärnorna genom tiderna]
Barns visuella kulturer : skolplanscher och idolbilder
Stjärnor och kyssar
Den kvinnliga rockstjärnan
Alla älskar dig när du är död
Nikkis dagbok. 7, Berättelser om en (inte så glamorös) TV-stjärna
Tina och värsta äventyret
Fotbollens världsstjärnor. 2008
Frånn Chancho till Comandante
Mina 101 hjältar ur världshistorien
Jävla John
På jakt efter Sgt. Pepper
Frågelistan utsändes inför SLS Runebergsjubileum år 2004. En lista riktad till vuxna svarare utarbetades samtidigt av Anne Bergman (SLS 2017).Materialet är behandlat i: Carola Ekrem: "Vem är din hjälte? Finlandssvenska barn berättar om sina förebilder och idoler", Källan 1/2004, s. 51-60.
Bella och broder Superstar
Hockeystjärnor 2015 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Allt det tjejer inte vet om killar och killar inte vet om tjejer
Benny Blixt och jakten på rockidolen
Kanske som Zlatan
