http://www.yso.fi/onto/yso/p1040 hjältar
hjältar hjältar
Che Guevara : fosterlandet eller döden 1959-1967
Bland äventyrare och våghalsar
Muro : råttmonstret
Runeberg och musketörerna
Megakillen - den stora hemligheten
Offer och hjältar i den sista striden : både röda och vita motiverade sitt agerande med Bibeln
Vi offrade livet : hem, tro och fosterland i belysning av stupade frontmäns brev
Torno - orkandraken
En dag kommer brevbäraren med ett paket som ser ut som ett O till fru Bodot. Det är fru Bodots son, som studerar ormar i Brasilien, som har skickat det. Paketet innehåller Kriktor, en mycket snäll boaorm.Kriktor leker med barnen i parken, får följa med fru Bodot i affärerna och fångar en tjuv. Utkom på svenska första gången 1960
Mina hjältinnor eller vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, M. A. Castréns föreläsningar i finsk mytologi
Hjältedikt med fotblack
Samurajerna : deras historia och ideal
Seminariet "Finlandsbilden och hjältarna"
Smarta överlevnadsboken
Hjältens handbok om dödliga drakar : [av Hicke Hiskelig Halvulk III]
Teckna hjältar & monster
Bilderbok om en modig och förälskad mus som är beredd att göra allt för sin älskade. Han berättar för henne hur han skulle agera i en mängd farliga situationer och passande nog får han tillfälle att bevisa sin duglighet då en katt smyger sig på dem.
Ängel & demon : första boken om Elisabeth Gripe : en thriller
Alex som i Alexandra
En verklig hjälte : identifiering av hjälteroller i tre dokumentärfilmer
Författaren och hjälten i den estetiska verksamheten
Uppdraget
Illustrerade äventyrsklassiker : [Robin Hood ; Tom Sawyer ; Robinson Crusoe ; En världsomsegling under havet]
Hjältebilden bland finlandssvenskarna
Barbarernas leende : manlig hjältekultur och våldsideologi i amerikansk populärkultur efter 11/9
Sagor om trojanska kriget och dess hjältar
Äventyr med Kapten Kalsipp : en hjältesaga
Gast : djävulspantern
Stopp! Ingen får passera!
"Do you feel like a hero yet?" : hjälte-begreppet i Apocalypse now och Spec Ops: the line
Kronus : besten med dödsklorna
Madara : mörkrets krigare
Fang : den jättelika fladdermusen
Hjälten från Troja
Vespick : getingdrottningen
Odd och frostjättarna
Hjärta av eld
Mytologi på 30 sekunder : de 50 viktigaste klassiska myterna, gudarna, hjältarna och monstren, var och en förklarad på en halv minut
Ulf får inte gå utanför tomten eftersom han hela tiden går vilse. Därför får han inte följa med sin bror och dennes kompisar för titta på det stora cykelloppet. Men cykla på tomten får han. Helt plötsligt har han cyklat ut på gatan, men han GÅR ju inte utanför tomten. Han hamnar mitt i cykelloppet och så är han vilse.
När hjälten är en kvinna : En jämförande analys av huvudkaraktärerna i Hungerspelen och Divergent
Svaren på frågelistan "Runeberg och andra nationella hjältar".
Mina hjältinnor eller Vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Hårt mot hårt
Från Ragnar Lodbrok till datorkamper - funderingar kring en problematisk hjältetyp
Eldfågelns sista strid
Hjälten och Finlandsbilden : ansiktet på den nationella bildskärmen
Sjöormens förbannelse
Runeberg och de patriotiska stereotyperna
Krabb : havets skräck
"Gror bragdens ära blott på stridens mark?" : veteraner och lottor berättar om hjältar
Frågelistan fritt tillgänglig.
En vis mans fruktan. D. 1
Vårt behov av hjältar
Hjälten : Raoul Wallenberg inför eftervärlden
Runeberg och andra nationella hjältar : Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 52.
Trema : monstret från underjorden
Det här är en tidigare försvunnen del av Hickes memoarer med extra mycket fakta om drakar. Därtill ett nytt äventyr där Hicke måste överlista en hord drakar, den ena med otäckare egenskaper än den andra och en fasansfull bibliotekarie som inte gillar att någon rör hans böcker.
Vem är din hjälte? (2002)
En vis mans fruktan. Del 2
Grekisk mytologi : gudar, hjältar & monster
Nixa : dödens budbärare
Full fart med hjältarna
Kapten Stofil - [för en handfull folkvett]
Hjälten i "Den femte juli"
Gudar, hjältar och monster i den grekiska mytologin
Kragos & Kildor : den förtrollade demonen
Barnens bok om myter och hjältesagor
Odjuret i labyrinten & andra grekiska myter
Runeberg och andra nationella hjältar (2002)
Hockeyhjältar i finska och svenska dags- och kvällstidningar
Fiktiva förebilder : reflektioner kring filmhjältar som ledare
Terra : skogens fasa
Martin Dufgrans Kapten Tuborg : världen har en ny toffelhjälte
Matrikkeli Helsingin yliopiston kaatuneista 1939-1945 = Matrikel över Helsingfors universitets stupade 1939-1945
Frågelistan utsändes inför Svenska litteratursällskapets Runebergsjubileum 2004 och publicerades i Källan 1/2002.  (Anne Bergman: Runeberg och andra nationella hjältar. Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 52). En frågelista om skolbarns hjältar utsändes samtidigt till ett antal skolor av Carola Ekrem, (SLS 2014). Materialet behandlat i: Anne Bergman: Runeberg i folktraditionen. Källan 1/2004, s.38-50. Helsingfors. Carola Ekrem: Finlandssvenska barn berättar om sina förebilder och idoler. Källan 1/2004, s.51-60. Helsingfors.
Med utgångspunkt i Eddorna har Johan Egerkrans tolkat några av de nordiska myterna. Från skapelseberättelsen där ur-jätten Ymer styckas av Oden och hans bröder, till gudarnas ödesmättade undergång i Ragnarök. Från urtidens kaos, till världsträdets nio riken med alla dess fantastiska och ohyggliga skapelser. Berättelserna paras med fakta om de varelser som befolkar Asgård, Jotunheim och underjorden.
Särkisalon sankarivainajat = De fallna från Finby
Nyckeln
Svar på frågebrev som tillsänts högstadier och gymnasier i Svenskfinland
Första volymen av andra delen i trilogin Berättelsen om kungadråparen. Kvothe tvingas lämna universitetet och söka lyckan utomlands. Han möter adelsmän och rövare, lär sig hemliga stridskonster och följer mystiska Felurian till Älvalandet.
Hondor : luftens härskare
Gummi-Tarzan heter egentligen Ivan Olsen. Han är liten och tunn, inte speciellt snygg och inte ett dugg stark. Han får massor av stryk. Ivans pappa, som drömmer om en stark och modig son, försöker förgäves göra honom till en riktig Tarzan. Men så en dag stöter lille Ivan ihop med en riktig häxa som vänder allt upp och ner.
Mannerheim, Moder Teresa och mamma : skolungdomars hjältar och förebilder
Evigt ung mysteriedrottning
Mytologi : gudar, heroer och monster i antikens Grekland : Lady Hestia Evans
Fler svenska historier : "Hjältar och skurkar"
Percy Jackson : född till hjälte
Superman : klassiska serier
Spegel, spegel på väggen där, säg mig vem som hjälte eller buse är?
Kentaurens styrka
Agaton och hjältarnas kamp
Kapten Kalsong : ett episkt äventyr
Jättens kamp
Vem är din hjälte? : finlandssvenska skolbarn berättar om sina förebilder och idoler
Percy Jackson upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till en av de gamla grekiska gudarna. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
Att forma en kolonisatör : en postkolonial analys av Eirik Hornborgs novell "Den vite mannens börda"
Förintelsens Röda nejlika : Raoul Wallenberg som historiekulturell symbol
Lär dig teckna fantasy : lär dig rita drakar, troll, monster, hjältar
Första boken om De magiska 12. Tolvårige Mack MacAvoy är genomsnittlig och antar att han kommer att få ett genomsnittligt liv. Men en dag dyker den tre tusen år gamle Grimluk upp och berättar att Mac är en av De magiska 12. En ond kraft närmar sig, och Macks uppgift är att tillsammans med elva andra tonåringar hejda ondskan.
Gusten Grodslukare
Nordiska gudar
Convol : det kallblodiga odjuret
Moderna hjältar
Snömonstrets hämnd
Superglada magiska skogen
Fällan
Hårdingarna
Mannen från Barnsdale : historien om Robin Hood och hans legend
Grekiska hjältesagor
Nationella hjältar, mytiska förebilder
Murk : träskmannen
Mytiska hjältar i Astrid Lindgrens Bröderna Lejonhjärta och Mio, min Mio
Mina 101 hjältar ur världshistorien
Alfa : spökhästen
Frågelistan utsändes inför SLS Runebergsjubileum år 2004. En lista riktad till vuxna svarare utarbetades samtidigt av Anne Bergman (SLS 2017).Materialet är behandlat i: Carola Ekrem: "Vem är din hjälte? Finlandssvenska barn berättar om sina förebilder och idoler", Källan 1/2004, s. 51-60.
Koron : dödens käftar
Rolandssången = (La chanson de Roland)
Mina svarta stjärnor : från Lucy till Barack Obama
Komodo : ödlekungen
Minos : djävulstjuren
Belägring : Malta 1565 : en våldsam tid - en plats för hjältar
Koldo : iskrigaren
Warszawasvenskarna : de som lät världen veta
Att förlora kriget, att vinna freden
Monstersvärmen
Luna - månvargen
Carno : det bevingade rovdjuret
Hark - grottmonstret
Boar : den blodtörstiga galten
