http://www.yso.fi/onto/yso/p10443 österbottningar
österbottningar österbottningar
Ostrobotnia 50 vuotta
Främmande ord i Vasabladets och i Pohjalainens sportreportage
Österbottningar renoverar kyrka i Sibirien
Landet annorlunda : uppsatser om Österbottens historia
Extremt platt och otroligt nära
Joukahainen. XIV / Album utgivet av Österbottniska avdelningarna
En krönika om en kulturinsats : Hembygdsföreningen Svenska österbottningar 1917-1968
Modern nattvardskonst i medeltida miljö
Det svenska Finland. Senare delen : Folket och odlingen, första bandet / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Sorge-tanckar, då studiosus af Österbottens nation, ... herr Daniel Åkersand, efter en swår, doch med tålamod under christelig beredelse utstånden siukdom, genom en stilla död saligen afled, och dess andelösa lekamen christprydeligen till sitt hwilorum beledsagades i Upsala, år 1748. Yttrade af Matthias Mathesius
Också ett ord med i laget : nödigt supplementhäfte till "Tvenne actstycken ur den Österbottniska studentafdelningens lif, i rättegångs väg anhängiggjorda hos och behandlade etc." jemte tvenne bilagor, censurflyktingar från H.Dagblad och :b H:bladet
Österbottniska nationen vid Åbo Akademi 1926-2016
Jägarrörelsens och frihetskampens tid
Den omöjliga hemkomsten : rötter och rotlöshet hos några österbottniska författare
Urkundshandlingar rörande Österbottniska studentlånefondens uppkomst och organisation
Brinnande byar : en berättelse om en österbottnisk kvinnas öde i det Stora nordiska kriget (1700-21)
Stadgar för Österbottniska afdelningen
Pohjalainen galleria - Österbottniska galleriet
Österbottniska nationen vid Åbo Akademi 1926-1996
Joukahainen. XIII / Album utgifvet af Österbottniska afdelningen
Nationsliv på 1930-talet
Österbottniska seder och olater
Österbottnicitetens hemligheter
Folksjäl med rötter i väst
Extremt platt & otroligt nära
Det andra Österbotten : arbetarerfarenheter i Österbotten åren 1917-1918
Rubrikerna på Vasabladets och Pohjalainens förstasidor : en jämförande kvantitativ studie
Skyldigt ähreminne öfwer för detta : wid Kongliga universitetet i Åbo studerande personen ... herr Daniel Ahla, som efter utstånden siukdom ... afsöndrade sig ifrån denna uselheten och til sin sämre del ... beledsagades i Åbo domkyrckia den 12. junii 1740. Wälment lemnat
Joukahainen. XII / Album utgifvet af Österbottniska afdelningen
Föreningen Svenska Österbottningar i Stockholm 1952-1977
Nationens första kurator ( Artur Eklund )
Kurator under stormiga efterkrigsår
Jag sökte en dröm : roman
Österbottniska nationen vid Åbo Akademi 1926-2006
Den lyckliga nationen : Vasungar i hundra år
Moskva brinner : en nyupptäckt svensk dagbok från 1812
Sex österbottniska kvinnor på Simskäla
Veikko Vionoja : överdrängaren
Emigrantbreven berättar : om hårt liv i Amerika
Tröskeln till hemmet : en studie av hemvårdens syn på etiska konflikter och konfliktlösningsförslag i vårdarbetet hos äldre människor
Österbottniska flyktingar 1713-1721
Österbottniska nationens matrikel I : tillägg och rättelser
En tur genom Österbotten : etnografisk reseskildring
Vasa nation under femtio år : historik, minnen, matrikel
Upptäcktsresande bland kustsvenskar
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
År 2016 har förflutit 150 år sedan den första offentliga folkdansuppvisningen arrangerades i vårt land. Den ordnades 5 februari 1866 i Brunnshusets salong i Helsingfors.
Nationens hembygds- och folkbildningsarbete
Gräset är mörkare på andra sidan
En christeligh vthfärdz-predikan, öfwer ... her Casparum Corte, ... phil: och theol: förnähme studiosum hållen i Brahestadh ... anno 1672 den 9 maij. aff Johanne Cajano, praep: Cajanensi. ..
Forskar i uppbrott
Joukahainen. XV / Album utgivet av Österbottniska avdelningarna
Stadgar för Österbottniska student-lånefonden
" Allmänna opinionen " : Historien om en offentlig avrättning
Österbottens historia och kultur : föredrag vid Historicus seminarium 1973.
Österbottningar i fält
Ehdotus Pohjalaisen osakunnan säännöiksi = Förslag till stadgar för Österbottniska afdelningen
Blad ur Juristklubbens hävder
Graf-skrift, öfwer ... herr Johan Kiemmer, hwilken efter en långsam och med stort tålamod utstånden siukdom, den 10. october 1735. efter 26. års ålder saligen afled, och den 16. der på följande hederligen begrofs i Gamle Carleby lands kyrckia
Bothnia : utgiven av Hembygdsföreningen Svenska österbottningar i Helsingfors
Hembygdsforskning inom Vasa nation
Vasungar och vasungaliv : Från 40-tal till 50-tal
Blod på drivan : händelserna 1917-1918 ur ett österbottniskt perspektiv
Idrotten inom Vasa nation
Mietintö Pohjalaiselle Osakunnalle tehdyn Osakunnan jakoa koskevan ehdotuksen johdosta ynnä vastalauseita = Betänkande afgifvet med anledning af väkt fråga om Österbottniska Afdelningens delning jämte reservationer
