http://www.yso.fi/onto/yso/p1044 värden
värden värden värderingar värden (kulturella objekt) värden (mentala fenomen)
Så talade Zarathustra : en bok för alla och ingen
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Den sista fristaden
Kartläggning av företagskultur
Upplevd rättvisa i organisationen : Påverkar den personliga värdeorienteringen sambandet mellan upplevd rättvisa och dess konsekvenser?
Att vilja andra väl är inte alltid smärtfritt : att motverka kränkningar och diskriminering i förskola och skola
Kan systerbolagsfusioner mellan ömsesidiga fastighetsaktiebolag skapa mervärde i fastighetsplaceringskoncerner?
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Där din skatt är kommer också ditt hjärta att vara
Värdestyrd kommunalpolitik - en väg till förtroende
Och människan blev gud
Europeiska Hedgefonder : alfa, beta och alternativa beta
På jakt efter den Svenska normen : konferensdokumentation
Värdeleverans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Smittoeffekten mellan utvecklingsmarknader och utvecklade marknader under ekonomiska kristider : Lönar sig diversifiering mellan marknader?
Vårt förakt för svaghet : nazismens normer och värderingas - och våra egna
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Värdegrundens och etikens betydelse för vårdläraren
Värdedriven strategisk utveckling : ledarskapet, personalen och organisationen i fokus
Yes! : därför köper vi det vi inte behöver
Arbete : plikt eller ära : temastudie i anslutning till utställningen Modell Sverige
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Generationsskifte i ett aktiebolag : Case företag X Ab
Jämställdhetspolitiken i Finland
Omvänd momsskyldighet för byggtjänster : Utarbetande av handböcker för företag inom byggbranschen
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Några tankar om äktenskap och sambo
Globaliseringen är en ofrånkomlig utmaning : Minister Erkki Tuomioja hoppas på vitalisering av demokratin
Värdering av djur i jordbruk och klassificering av stamdjur
EU som värdgemenskap
Finland vs Kina : en undersökning i interkulturell kommunikation
Asiens dolda ansikte : djup, dynamik, demokrati
Värdefrågor blir politik
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Internationalisering i nordisk kontext : en studie av företagsvärden, kommunikation och internationella arbetsuppdrag i ett företag
Ett omöjligt uppdrag
Kampidrotten Ultimate Fighting belyst ur aktiva utövares och åskådares perspektiv.
Kan en kristen vara socialdemokrat? : disputation hållen den 9 april 1907 i Vansäter emellan Kata Dalström och D. Grankvist
Alla i byn behövs för att fostra våra barn
Så lika men ändå så olika : en kvalitativ undersökning om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Värdighet i ljuset av människans värdegrund
Värdekonflikter i skolan : en kvalitativ studie om hur lärare resonerar vid etiska dilemman
Jakten har ett värde i sig
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Vår kyrka : gemenskap och delaktighet : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - strategi 2015.
Ekonomi utan etik
Prioriteringar i hälsovården : en jämförande värdeanalys av myndighetsutövning i Finland och i Ungern åren 2004-2014
Momentumstrategier på den finländska aktiemarknaden
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Värderelevans av goodwill : en jämförelse mellan industrier i Norden
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
Olika kulturer på röntgen
Värdegrunden - finns den?
Aktuella etiska frågor
Värden
Biodiversitet och monetära miljöräkenskaper : värderingsproblem, metoder och resultat
Barnen i en värdedjungel : kan skolan agera vägledare?
Tro, politik och kultur : samhällelig prägel på de tyska kyrkodagarna i Hannover 25-29.5
Tvåspråkighet och bikulturalism - identitet och värdingar
Existerar Free Cash Flow anomalin på europeiska aktiemarknaden? : ett test av FCF-strategin
Aktiemarknadens reaktion på finländska börsnoterade företag vars bokslut påverkades positivt/negativt av införandet av IFRS
Artikel i Källan 2/2005 av Marika Rosenström.
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Värdeproduktion i kulturvårdande projekt : fönsterrenoveringen vid Stockholms slott : en fallstudie
En fullvärdig samhällsmedborgare
Strategihandledning för församlingarna
Våga bry dig
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Generationsskiftesprocessen i familjeföretag : en flerfallsstudie av familjeföretag i Finland
Kulturarv - funktion - ekonomi : tre perspektiv på byggnader och deras värden
Fyll skolväskan med det viktiga
Value Based Management : användningen av och åsikter kring värdebaserad ekonomistyrning i ett antal finländska företag
Kulturarvshyckleriet : bibliofobi, ignorans och info-fundamentalism bakom dagens bibliotekskatastrof?
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Styrelsearbete och kön : fullbordas jämställdhetslagens syfte i stora börsbolag
Från värdedjungeln : essäer om lycka och moral
Är det lönsammare att investera i amerikanska depositionsbevis eller i underliggande aktier? : en studie av BRIC länder
Vad är riktigt? : Domstolens bortglömda perspektiv
Avkastningar av tekniska handelsregler : evidens från Finland 1998-2008
Miljömedvetenhet bland turister  : värderingars och attityders inverkan på miljöbeteendet
Etiska grundvärden i vården
Finns det rättvisa i förlåtelsen - förlåtelse i rättvisan?
Livet och sånt : 4:or och 5:or funderar
Momentum och kreditrating
Kristna värden?!
Oljeprisets inverkan på aktiemarknaden
På jakt efter idrottens själ
Mera makt åt politiken
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Svenska värderingar? : att se och ompröva det invanda
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Kostnadsföring och värdering av optioner samt IFRS 2 : Inverkan på finska företag
Värdegrund och samhällsutveckling
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Moralens landskap
Kristen på mitt eget, personliga sätt : en undersökning av finlandsvenska skolungdomars livsvärden och trosföreställningar
Sammandrag
Kan företag mäta värdet av sina kunder?
Företagsetik som alternativ
Gemensamma värderingars betydelse för ekonomiestuderande
Värden blir till i handling
Visionen om den goda vården : företagshälsovårdarnas upplevelser av att förverkliga sin etiska värdegrund
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Vad som inte kan köpas för pengar : marknadens moraliska gränser
Test av Fama & French trefaktormodellen och sambandet mellan risk och avkastning på den finländska aktiemarknaden
Vilken betydelse har könet? : idéer och tankar för jämställdhetsdiskussioner i högstadiet
Wabi sabi : tidlös visdom
HQ - den mänskliga helhetssynen
Värden som påverkar konsumentens köp av ekologiska kläder
Kulturhistoriska värden i den byggda miljön : fördjupad utvärdering av miljömålsarbetet
Portföljstrategi baserad på nyckeltal på den finska marknaden
Några aspekter på lärarkandidaters värdesystem
Etik och ungas livstolkning : Sven G. Hartman, Ragnar Furenhed
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Hållbar utveckling och ekonomiskt värdeskapande : syskonskap eller fiendskap?
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
En hållbar utveckling handlar om att välja
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Kyrkans profilering
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Värderingar kommer inte med lågtrycken från väster
Rätten att få åldras tillsammans : en fråga om skälighet, värdighet och välbefinnande i äldreomsorgen
Värdet av bevarat jordbrukslandskap : resultat av intervjuundersökningar
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Finländsk arbetsetik och Luthers kallelselära : en jämförande analys av finländska arbetsetiska teorier från 1980-talet och Martin Luthers kallelselära
Internalisering av en vårdetisk hållning
Svar på Folkkultursarkivets frågelista "Vett och etikett". 82 svar, 43 fotografier.
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Värdegrund och mångkultur i handling : i förskola, skola och andra pedagogiska verksamheter
Integritet : i spänningen mellan avskildhet och delaktighet
Pyttis och den tredje vägen
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Vänner och älskare
Fondplacerarens tajmingförmåga
Value management : skapa värde i projekt, program och projektportföljer
Intra- & interpersonell värdering : en modell
Etiska grundvärden i vården : vårdledarens roll
Samhället finns i klassrummet
Tvärtom
Värdeskapande processer vid köp och användning av datorer
Globaliseringen måste ske på "våra" villkor : Överdirektör Reino Hjerppe vill se ett världsparlament och en världsregering
Nazityskland förlorade andra världskriget men dess ideologi överlevde och finns kvar mitt ibland oss. Det är det provocerande budskapet i Harald Ofstads filosofiska klassiker Vårt förakt för svaghet. Harald Ofstad skiljer på "tysk nazism" – den form av nazism som praktiserades av Hitler – och "generell nazism". Den senare karaktäriseras av de normer och värderingar som utgör kärnan i nazismen när den befriats från sin historiska utstyrsel. Det väsentliga är då inte hakkors och bruna skjortor utan läran om att den starke ska härska över den svage. Att den som slår sig fram beundras. Att den som förlorar föraktas. Att några få mäktiga stater under sken av moral och idealism godtyckligt dominerar andra. Det är med andra ord frågan om värderingar som kan vara minst lika spridda idag som när boken utkom på svenska för fyrtio år sedan. Genom att dissekera nazismen in i minsta detalj kan Harald Ofstad visa att gränsen mellan Vi – de goda – och Dom – de onda – inte är så skarp som vi ofta föreställer oss. Det är detta ovanliga perspektiv som gör Vårt förakt för svaghet till en av de mest utmanande studierna som gjorts av nazismen.
Allt jag önskar mig : roman
Idealism och materialism
Vett och etikett (2005)
Fädernas kyrka
Analys av lagervärderingsmetoder i ett tillverkande företag
Mina förebilder och berättelser
Inför ditt ansikte inser jag vad ansvar är
Äldreomsorgens värdegrund : en handbok i vardagen
Att vara medmänniska i den nya tekniken : en socialpsykologisk studie om hur internet används för att hjälpa andra, om volontärernas motiv och deras värdegrund
Skaparkraften : en idéskrift om organisationens värden och växande
Customer needing : modellen som verktyg för att analysera värdeskapande i industriella företag
Värdenihilism och vetenskap : Uppsalafilosofin i forskning och samhällsdebatt under 1920- och 30-talen
Glädje och livsenergi! : Meditera och må bra
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Global livssyn på väg? : om tro och värderingar i ett sextiotal länder
Karriär & köksbesvär
Vacker i Guds ögon : kroppslig teologi för flickor och pojkar
Med rätt att åldras
Huvudsakligt innehåll.
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Manuskriptet från Accra
Arbetslivet ur ett jämställdhetsperspektiv : Företagsekonomi
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Arbetets värdering : en historisk-etisk studie
Tron förenar och skiljer åt i Europavalet
Värdebaserat ledarskap : förutsättningar för modernt ledarskap
Imagens makt över människorna
Kapitalstrukturens effekt på europeiska aktiebolags volatilitet under kristid
Frimärksaktiebolagseffekten : en empirisk undersökning av frimärksaktier på den amerikanska aktiemarknaden
Till försvar för orden
Bevararens återkomst : en uppsats som undrar varför och för vem vi bevarar
Vad följer efter ironin?
Har värdena någon makt i politiken?
Den andalusiske vännen
Mer mellan himmel och jord? : En studie av den beprövade erfarenhetens ställning bland svenska ungdomar
Brandvärde : en synvinkel på konsumtionsaktiviteter
Liksom värden, typ : moral och mening med fokus på skolan
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Att bryta sig ur formen : om genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Norm, dygd och värde : för en värdrcentrerad moral
Instruktiv vägledning i etik
Minimum variance optimeringsmodellers prestation och tillämpbarhet i praktiken
Tillit, verklighet och värde : begreppsliga reflexioner kring livsåskådningar hos fyrtioen finska författare
Individualiseringen och det fackliga kollektivet : en studie av industritjänstemäns förhållningssätt till facket
Likt vårdagssol
Goda exempel : värderingar och världsbild i tidigmodern svensk sakprosa och tillfällesdikt
Värdeinvestering : F_SCORE
Informationskvalitet och värdering av anläggningstillgångar efter övergången till IFRS : bokslutsanvändarnas erfarenheter och åsikter
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Marcelo i den verkliga världen
Konkursrisk och momentum på den finländska aktiemarknaden
Värderingseffekter från annullerade köpeanbud : bevis från Europa
Kampen om kulturen : idéer och förändring på det kulturpolitiska fältet
Vardagens ohövliga och ringaktande bemötande : i ljuset av den universalla aktningens moral och erkänanndeteori
En globaliserad värld behöver humanister : Kansler Bertil Roslin betonar universitetens fostrarroll
From, javisst, men ändå öppen!
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Finland, Nato och WEU
Marknadsliberalismen hotar människovärdet
Albert Edelfelt och vikingaromantiken : Nyländska avdelningens värdeorientering och dess visuella uttrycksformer 1858-1905
Lyckliga i alla sina dagar : om pengars och människors värde
Umwertung - Om värdering
Värdefullt liv är också djurens rätt
Tillrättalägganden
Litet är vackert också i en globaliserad värld : Erik Anderson betonar att alla har sin uppgift att fylla
Ellen Key och lisåskådningskampen : skönhetens problematik ur religiösa, pedagogiska, sociala och individualistiska perspektiv / Thorbjörn Lengborn
Sammandrag.
Den nordiska värdegrunden är hotad
Kulturmiljöns hantering i MKB-processen : delrapport från projektet MKB med kulturvärde
Så lika men ändå så olika : En kvalitativ studie om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Analys av portföljförsäkringsstrategier
Värderelevans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Nybörjarelevers uttryck för tolerans- och värdegrundsfrågor inom ramen för ett storylineförlopp
Värdekampen i världen
Värderingar som grund för ledarskapet : en studie av Snellman ab:s företagsledning, producenter och anställda
Den mångkulturella parken : om värdegemenskap i skola och samhälle
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Om värden i media och politik : både politikers och journalisters spegelbild måste vara hel
Religionens omstridda plats i den moderna världen : värdeteoretiskt om sekularisering
Gud är bra för barn : en bok för dig som har hand om barn
Andra liv än mitt eget
Värdering av miljövariabler som påverkas av jordbruksproduktion
Frivilligt arbete : en undersökning av två olika volontärgruppers motiv, värdebas och empatidimensioner
FN:s roll viktigare än någonsin : Statsrådet Harri Holkeri betonar behovet av att tygla själviskheten
Jämställdhet bland barn på daghem : en undersökning om när barn börjar tillägna sig sin könsroll
Sambandet mellan fondegenskaper och prestation hos aktiefonder i euroområdet
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Samband mellan aktiebolags prestation och VDNs ersättning
Vad ser Bush, vad ser vi?
