http://www.yso.fi/onto/yso/p10458 huvudbonader
huvudbonader huvudbonader
Den flygande hatten
Hattliv
Herrhattar : en kvalitativ undersökning om herrhattens historia
Sticka mössor, vantar, sockor!
Muslimska flickors rätt att bära huvudduk i offentliga skolor i Europa
Herrhattar : - en kvalitativ undersökning om herrhattens historia
Hattar : hattglädje och hattrecept
Väv som aldrig förr
Klädd i hatt
Hattar och andra huvudbonader
Kommissarie Tax och bokstavsmysteriet
Huvudbonader till damfolkdräkter
Nej, vi pratar inte i nattmössan : samiska mansmössan håller på att försvinna
Traditionsuppteckningar om dräktskick (1963)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Trollkarlens hatt
Stickat från topp till tå : mössor, pannband, halsdukar, sjalar, löskragar, vantar, sockor, knästrumpor, ryggsäckar
Bindmössan i Nyland
En liten hattaffär på hörnet
Brodera med hemslöjden : Svenska hemslöjdsföreningarnas riksförbund
Vantar från när och fjärran
Handgjorda doktorshattar är inga dussinvaror : hattleverantörerna har händerna fulla inför vårens promotion
Halmboken : halmarbeten för hemmet
Sticka mössor
Mössor : 14 stickade och virkade modeller
Muslimer i nya samhällen : om individuella och kollektiva rättigheter
Hattar, mössor och schaletter. Del 2
Mönster till medeltidsdräkter: struthätta : Fullskalemönster för ett flertal modeller
Samiskt dräktskick i Gällivare, Jukkasjärvi och Karesuando socknar
Huvudsaken : en berättelse om sjukdom och krig, hattar och nya vägar
Lillgrisen och hattarna
Varulexikon : bosättningsvaror och hemförbrukningsartiklar
Aktiebolaget Silfverbergs & Wecksells förenade hattfabriker Helsingfors 1828-1928
Samlingen innehåller svar på arkivet frågebrev nr. 12 med frågor om dräktskick.  I samlingen finns även en skomakarbok från Malax.  Frågor om mansdräkten, kvinnodräkten, barndräkten och symaskiner. 23 svar. I samlingen finns även tygprovslappar från Åland.
Mönster till medeltidsdräkter. Gycklarhuva : huva för barn och vuxna, samt hätta för små barn
Sticka halsdukar, kragar, snibbar!
Hit med våra mössor!
Kvinnans huvudbonad före år 1800
Mönster till medeltidsdräkter: gycklarhuva : huva för barn och vuxna, samt hätta för små barn. Mönstret kan även användas till djävulshuva
Hattar, mössor och schaletter
Mönster till medeltidsdräkter: hattar och huvudbonader : mönster och sömnadsbeskrivning på ett 30-tal olika huvudbonader för både män och kvinnor
Simri på hattäventyr
Vantar, mössor, sockor & sjalar
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Tvåändsstickat
Väv smått i form
Hattjakten
Islenzkir pjóđbúningar kvenna frá 16. öld til vorra daga
