http://www.yso.fi/onto/yso/p10497 religionskritik
religionskritik religionskritik
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40 : 1949-1950
Tvivlarens guide till Nya Testamentet
Tro, vett, vanvett
Kommunismen och kristendomen
Andligheten i Eva Dahlgrens  rocktexter
Slumpens spöke
Jesusskrifterna : avslöjandet av historiens största mörkläggning
Ingemar Hedenius : en filosof och hans tid
Historiska och litteraturhistoriska studier : 79
Sejd : och andra studier i nordisk själsuppfattning
Böckernas bok och bibelkritiken
Kyrkan och Freud
Tarot : New Age i bild och berättelse
Det ateistiska imperiets sammanbrott
En blå bok. [1] : Aflämnad till vederbörande och utgörande kommentar till "Svarta fanor"
Upplyst meditation
Fattigadel. 1, Fattigadel
Kritiköst
Efter stormen - före stormen : kulturkritik 1924-1938
Vetenskapliga tidskrifter
Kyrkan - ärkefienden : Rolf Lagerborg som företrädare för kulturradikalismens religions- och kyrkokritik 1900-1914 i Finland
Den underjordiska moskén
Är den fria forskningen, särdeles på det religiösa området, oinskränkt berättigad? : ett föredrag vid Nyländska studentafdelningens i Helsingfors årsfest den 9 april 1897
Tal och skrifter. III : kampen för demokratin I
Den förspillda vakan
New Age och religiositetens förändring i Norden
Kunskapens nyckel
Gud och hans kritiker : en antologi om nyateismen
Samisk religionshistoria : några källkritiska problem
Samlade skrifter. 16, Kommentar till Skönlitterär prosa
Du store Gud? : hur religionen förgiftar allt
Ogräs i vår Herres trädgård : Den gamle trädgårdsmästarens brev
När föreningen Prometheus kom till 1905-06
Det gudlösa folket : de postkristna svenskarna och religionen
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
Ateismens fall : den moderna religionskritikens kris
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 86, 1996
Vad är religion?
Vi unga präster
Storyn om stenen som sprängdes : Erik A. Nielsen utmanar den förhärskande bibeltolkningen
Den sargade dygden : religionskritik hos tre klassiska persiska poeter: Sa'di, 'Obayd och Hafez
Opium för folket : till kritiken av religionshistorien
Herr D:r Carl von Bergens i Helsingfors hållna föreläsningar öfver "framtidens kristendom"
Illusionen om Gud
En blå bok. Avdelning 1 : Avlämnad till vederbörande och utgörande kommentar till "Svarta fanor"
De första offentligt af finske män emot kristendom och kyrkolära rigtade angreppen
Kristendom och socialism : en religiös polemik mellan Herr Kapellanen Hohoff i Hüffe och August Bebel
