http://www.yso.fi/onto/yso/p10491 försvarsutgifter
försvarsutgifter försvarsutgifter militärutgifter
Analys av försvarsmaktens ekonomi : betänkande
Situationen i Mellanöstern - en atlas
Rysk militär förmåga i ett tioårsperspektiv : ambitioner och utmaningar 2008
Demokrati och militärutgifter : en komparativ studie av perioden 1988-2002
Städernas och landskommunernas utgifter för det ryska militärväsendet åren 1914-1918
NATO är inte en fråga om ekonomi
Har vi råd att försvara oss?
Leve dödspatrullen : eller berättelsen om hur besparingar på över 100 miljoner om året stoppades genom bypolitik
Sammanfattning (s. 7-12).
