http://www.yso.fi/onto/yso/p10578 kvinnosaksrörelser
kvinnosaksrörelser kvinnosaksrörelser
Från barrikader till köttgrytor
Yrkeskvinna eller makens tjänarinna? : striden om yrkesrätten för gifta kvinnor i mellankrigstidens Sverige
Tidskrift för hemmet : tillegnad Nordens qvinnor
Karriär i männens värld : nationalekonomen och feministen Karin Kock
Tala, kvinna! : Vasa svenska kvinnoklubb 1920-1995
Handlingar i anknytning till Jutta och Benedict Zilliacus. Korrespondens, manuskript och urklipp.
Poängen med att göra feministisk utopi konkret
Emancipation och religion : den svenska kvinnorörelsens pionjärer i debatt om kvinnans kallelse ca 1860-1900
Topelius om kvinnor : i anledning av hans 13 år som sekreterare i en kvinnoförening
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Å alla kära systrar! : historien om mitt sjuttiotal
Talet om det kvinnliga : studier i feministiskt tänkande i Sverige under 1930-talet
Vilken kvinna? : om uppfattningar om kvinnor inom kvinnorörelsen och feministisk teori
Naisten vuosi : Suomen naisten työmailta 1978 = Kvinnoåret : från Finlands kvinnors arbetsfält 1978.
Qvinnofrågan. 1
Ett svenskt systerskap och olika medborgarskap? Agrara kvinnor och Svenska Kvinnoförbundets politiska agerande 1900-1940
Nordisk forskarkonferens om kvinnorörelser
Den nya kvinnorörelsen
Årsberättelse för svenska kvinnors kristna nykterhetssällskap Hvita Bandet : arbetsåret 1907-1908
En psykologisk blick på qvinnofrågan
Vardagsstöd, kontaktförmedling och förebilder : syskonens position i den samhällsaktiva, borgerliga kvinnans nätverk under sent 1800-tal
Astra : samhälle, kultur, feminism
Elisabeth Rehn : kvinnan som krossade glastaket i politiken
Det evigt kvinnliga : en historia om förändring
Jutta och Benedict  Zilliacus arkiv (1921-2004)
Kvinnorörelsen i Italien : en läsarlots
Bidrag till kvinnorörelsens historia i Finland : festskrift utgiven till 3dje Nordiska kvinnosakskongressen den 3-5 juni 1924 i Helsingfors
Den underskattade feminismen : Svenska folkspartiets kvinnliga riksdagsledamöter 1907-2006
Jösses flickor - återkomsten : Liveinspelning från Stockholms Stadsteater 2006
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. [1] : pioniärtiden
L-ordet : vart tog alla lesbiska vägen?
Läsning behandlande kvinnorörelsen och andra sociala frågor
Föreningen Hem för arbeterskor 1 okt. 1898 - 1 okt. 1908. styrelsens berättelse till årsmötet i november 1908.
Medlemsförteckningar, deltagarlistor, protokoll, korrespondens, programblad, seminariematerial, tidningsurklipp, rapporter, fotografier m.m.
Om författaren T.S. Garp o hans värld. Garp växer upp i 40-talets USA med sin excentriska mor Jenny, som till hans förtret röner större litterär framgång än han själv. Han gifter sig o bildar familj med Helen, dottern till skolans brottningstränare
Krigare och helgon
Sexism och systerskap : nyfeminister i USA
Formering för offentlighet : Kvinnokonferenser och Svenska Kvinnornas Nationalförbund kring sekelskiftet 1900
Några ord i kvinnofrågan : föredrag vid Unionens konstituerande möte den 1 oktober 1892
Om kvinnans frigörelse : ur Lenins skrifter med förord
Kvinnokamp : för en revolutionär kvinnorörelse
När feminismen kom till Kåren
En kvinnoröst i manssamhället : Agda Montelius 1850-1920
Topelius om kvinnor - i anledning av hans 13 år som sekreterare i en kvinnoförening
Kvinnokonferenser och formering för offentlighet
Tre ordförandeperioder i förbundets historia : målmedvetet jämställdhetsarbete mot en allt tydligare feminism
Tre kvinnor mot tiden : drottning Kristina, Mary Wollstonecraft och Alma Åkermark
Vi är många, mer än hälften : den italienska feminismens bidrag till kvinnokampen
Kvinnokrav i manssamhälle : rösträttskvinnorna och deras metoder som opinionsbildare och påtryckargrupp i Sverige 1902-21
Säännöt Suomen naisyhdistykselle : vahvistetut Keisarilliselta Suomen senaatilta 28 p. toukokuuta 1884 = Stadgar för Finsk qvinnoförening : stadfästade af Kejserliga Senaten för Finland den 28 Maj 1884.
Verksamhetsberättelse över F.C.O:s Kvinnosektion omfattande tiden mars 1939 - mars 1940.
Den svenska kvinnorörelsen : öfversikt af dess uppkomst och utveckling
Den flygande feministen och andra minnen från 70-talet
Naisten vuosi : Suomen naisten työmailta 1977 = Kvinnoåret : från Finlands kvinnors arbetsfält 1977.
Om unionen litet jag tala vill... : kvinnosaksförbundet Åbo-unionen r.f. 100 år
Nutid 1901 : tidskrift för samhällsfrågor och hemmets intressen
Årsberättelse för Kvinnornas Fredsförbund Svenska avdelningen av Internationella kvinnoförbundet för fred och frihet : 1922.
Kvinnorörelse i Norden
Det var så vi började : liberala kvinnor
Material kring den finlandssvenska kvinnorörelsen på 1970-1980-talet (1970-1987)
Frihet - jämlikhet - systerskap : en handbok för kvinnor
100 år av jämställdhet?
Är det någon skillnad och spelar skillnaden någon roll?
Stå i bredd : 70-talets kvinnor, män och litteratur
Det egna rummet : om Märta Tikkanen och ett ledmotiv i kvinnligt skrivande
Kvinnans 100 år : Unionen Kvinnosaksförbund i Finland rf - Unioni Naisasialiitto Suomessa ry 1892-1992
Rapport från nordiskt kvinnohistoriskt seminarium 20.-21.1.1984
Kvinnans kamp för politiska rättigheter
Kvinnans kamp för ekonomisk frigörelse
Finlands svenska kvinnoförbund : en kort översikt av dess uppkomst, organisation och verksamhet utg. till Jubileumsutställningen i Göteborg år 1923.
Är det någon skillnad och spelar skillnaden någon roll
Fru och Fröken som tilltalsord : föredrag hållet vid tredje nordiska kvinnosakskongressen i Helsingfors 3-5 juni 1924.
Kvinnosjukdomar och annan kulturellt konstruerad kvinnlighet
Helena Westermarck : lysande hjältinna, full av gråskalor
Kvinnans rösträtt och medborgarorganiseringen
Suffragetterna i England
Annie Furuhjelm : från herrgårdsfröken till kvinnosakskvinna
Internationellt arbete ; Svenska sektionens årsberättelse 1923.
Sida vid sida : kvinnokamp på fabrik & kontor
Fredrika-Bremer-Förbundet 1959.
Att balansera, dominera och låta frågan leva : centralstyrelsen bemöter Svenska Kvinnoförbundets partidagsmotioner 1970-2005
Kvinnor i alla länder
Feminist dialogues : motstånd, möten och möjligheter
Historien är på vår sida
I nykterhetsfrågan
Barrikaden valde oss : 25 år ur en kämpande förenings historia
Anna Bugge Wicksell : en kvinna före sin tid
Arkivet består av mindre donationer som sammanslagits till ett gemensamt arkiv. Materialet berör feminismens uppkomst i Finland på 1970-talet och är aktivt insamlat på initiativ av Historiska och litteraturhistoriska arkivet.
Socialdemokratisk kvinnogärning : festskrift i anledning av Disa Västbergs 60-årsdag den 17 maj 1951.
Kvinnans ställning i den ekonomiska samhällsutvecklingen
MF-gruppens arkiv (1972-2007)
Kvinnor i rörelse
Feminism och socialism : en introduktion
För det mesta hand i hand : nedslag i Svenska Kvinnoförbundets Åboavdelnings och Kvinnosaksförbundet Åbo-Unionens gemensamma vardag
Suomen naisyhdistys 1884-1894 = Finsk kvinnoförening 1884-1894
Vems feminism? : Unionen måste förnyas
Vilken kvinna : om uppfattningar om kvinnor inom kvinnorörelsen och feministisk teori
Arkivet består bl.a. av protokoll, exemplar av tidskriften Aikanainen-Kvinnotid och kopior av urklipp om debatt i Ny Tid 1975–1981.
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Fredrika Bremer och kvinnans emancipation
Garp och hans värld
Kvinnosaksförbundet unionens årsberättelse
Kvinnopolitiska nyckeltexter
Svenska hem : en passionerad affär
Kvinnans kall : synen på den gifta kvinnans roller som maka och mor i finska kvinnotidskrifter åren 1889-1905
Ett ord till kvinnan
När kvinnor fick rättigheter : Sverige 1700 till 2010
Bilden av Sveriges historia : fyrtio sätt att se på 1900-talet
Världsaktionsplan antagen av FN:s kvinnokonferens i Mexico Crity 19 juni - 2 juli 1975 ; Deklaration och aktionsplan antagna av internationella arbetskonferensen (ILO) den 25 juni 1975.
Anarkism : ett feministisk alternativ?
Hemmets inflytande på vår tids unga
Elin Wägner : 1882-1922 : amason med två bröst
Tidskrift för hemmet
Kvinnoskribentgruppens i Österbotten arkiv (1978-2004)
