http://www.yso.fi/onto/yso/p10586 internationella fackföreningsrörelsen
internationella fackföreningsrörelsen internationella fackföreningsrörelsen
World wide workers : tolv bidrag till en global facklig strategi
Industriell unionism : ett föredrag hållet af Daniel De Leon i Union Temple, Minneapolis, Minnesota, den 10 juli 1905 : med anledning af organisationens ursprungliga principförklaring
Konsernfackligt samarbete inom ABB Strömberg : arbetsplatsrelationer och facklig verksamhet i en internationell koncern
Skandinaviska Transportarbetarefederationen 1907-1957 : historik
Världsfackföreningsrörelsen
I frizonerna är den enda lagen den starkares lag
Lokalt och internationellt : dimensioner i den nordiska arbetarrörelsen och arbetarkulturen
I stadens tjänst : Svenska kommunalarbetareförbundets avd. 13
Samråd i kristid : protokoll från den Nordiska arbetarrörelsens samarbetskommitté 1932-1946
Fiffelflagg : ITF:s kampanj - igår, idag och i morgon
Facklig skandinavism : en krönika i ord och bild om Skandinaviska Transportarbetarefederationen
Fackföreningsrörelsen
MAI-avtalet bör trygga löntagarnas rättigheter
Den fackliga europavägen : LO, det internationella samarbetet och Europas enande 1945-1991
Solidaritet över gränserna
Fackföreningsrörelsen "under Moskvas ok"
Fackliga världsrörelsen : FVF:s tidskrift
Att arbeta i en bananrepublik
Facket vill få styr på frizonerna
Gemensam säkerhet i Norden : hot och svar : Nordisk medborgarkonferens, Oslo 11.-12.3.1989
Internationell facklig solidaritet : FFI 1957-1965
Köpenhamnsmodellen: Morot mer än piska
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Om kapitalets internationalisering : en antologi
Hela Nordens framtid : Politisk dokument för Nordiska Arbetarkongressen 1990.
Det gyllene tillfället : teori och strategi för global rättvisa
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Fackföreningsrörelsen och de multinationella företagen : rapport till LO-kongressen 1976.
Vägval för en europeisk arbetarrörelse : en debattskrift om internationaliseringens effekter på balansen mellan kapital och arbete
Facklig skandinavism : en krönika i ord och bild om Skandinaviska Transportarbetarefederationens verksamhet. Del 2
Världen nu
