http://www.yso.fi/onto/yso/p10537 videoteknik
videoteknik videoteknik
Digital videoredigering med Premiere Elements
DVD snabbast växande mediet genom tiderna
Videosändningar : en metod för interaktion inom äldreomsorgen
Att göra film av digital video
Bonniers stora bok om digitalfoto : [kom igång, bemästra tekniken, fånga motivet, förbättra dina bilder, filma i HD, redigera foto och film]
Berätta med video
Funktionalitets- och kompatibilitetsundersökning för ett antal beställvideoservrar och -klienter
Film-, TV- och videoredigering
Sammanfattning (s. 13-22).
TV och video på film
Digitaalivideot tulevat = Digitalvideo på kommande
En modernare rättegång : slutbetänkande
Mikä on DVD = Vad är DVD
Digital video steg för steg : lär nybörjare göra proffsiga videofilmer
Digital video : steg för steg : lär nybörjare göra proffsiga videofilmer
Mätning med videokamera
Att göra videoprogram : videoteknik, redigering, ljud och ljus, att berätta med bilder, studieplan
Video som konstnärlig resurs. Museerna och videogrammen : två uppsatser
Videoteknik : videobandspelarens användningsområden : teknik, redigering, justering, underhåll, felsökning
Teknik & människa : TM
Digitalvideo steg för steg : lär nybörjare göra proffsiga videofilmer
