http://www.yso.fi/onto/yso/p1053 flygplan
flygplan flygplan jetplan
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Kim & Lina flyger iväg
Minifakta om flygplan
Skyltfönstret med miljardomsättning : Farnborough-vecka i flygande fläng
Finnair byter motorer - billigare än nya plan
Hobby-boken : modellbyggarnas årsbok 1947-1948
Flygresa med drivhuseffekt
Bilar, båtar, tåg & flyg
En boeing 777 från Berlin har precis landat på JFK-flygplatsen i New York när allting plötsligt svartnar. Kontrolltornet tappar kontakten med piloten och ingen aktivitet märks längre inifrån planet. En specialistgrupp tillkallas för att ta sig in i planet eftersom man fruktar att ett livsfarligt virus har spritt sig. Eph Goodweather blir förste man att kliva in genom flygplansdörren. Synen han möter chockar honom: livlösa människor ligger kringspridda överallt. Medan kropparna börjar transporteras iväg upptäcker man emellertid att fyra personer fortfarande lever och verkar vara nästan helt oskadda. Men inget är vad det ser ut att vara ….
Gränsbevakningsväsendet skall förnya övervakningsplanens utrustning
Jaktplan : världens främsta stridsflygplan från 1914 till i dag
Saab Safari : MFI-15 : det mångsidiga skolflygplanet
Det svenska militärflygets debut II : Malmen år 1912 : samt Täcka Udden och Oscar-Fredriksborg
Detta lärdomsprov genomfördes som uppdrag för Företag X. Målet med undersökningen var att ta reda på hur kabinbesättningen mår och vad som kunde förbättras. Teorin för detta arbete behandlar olika faktorer som påverkar välmående av anställda samt ledarskap. Olika modeller ger grunden för arbetets uppställning samt frågeformuläret. Undersökningen var en kvalitativ undersökning som skedde under tiden 1-18.3.2011, och fortsatte sedan med ytterligare två veckor. 140 frågeformulär delades ut och 34 svar samlades in. Frågeformuläret behandlade välmående av kabinpersonalen och gav dessutom de svarande möjligheter att skriva in egna åsikter. Även en intervju med flygläkare Alpo Vuorio gjordes via E-post för att få en läkares synpunkt på välmående 30.3.2011 och intervjun med Mari Moilanen på Företag X kontor i Vanda den 12.4.2011 för att också få med företagets synvinkel i undersökningen. I undersökningen framgår att kabinpersonalen mår rätt bra men det finns några punkter som man vill ha förbättring på. De anställda vill att man satsar mer på välmående från företagets sida, mera information och bättre kommunikation. Man vill också ha jämlik behandling och bättre förmåner.
Spår
Flygplan : räddningstjänsten
Fara på hög höjd
Pionjärflyg i Wiborg
Flygplan på museum : och hur de kom dit
De öde fälten
Flygets utveckling
F-16 - ett jaktplan
Lindbergh : den äventyrliga berättelsen om en flygande mus
Tredje boken om Ninja Timmy och hans gäng. Jakten på den vita apan som stulit "Skriftrullen om alltings ursprung" fortsätter och leder in i djupa djungeln, full av blodtörstiga pirater och dödliga fällor. Det sägs att den mytomspunna Skrivaren håller till i den uråldriga ubåtsbasen i djungeln.
McDonnel slår till med bränslesnålt propellerplan
"Flight 847 kapad..." : kaptenens egen berättelse om det som blev historiens längsta flygkapning
En analys av de projektadministrativa förutsättningarna för JAS-projektets genomförande
Civilflygets utveckling i Lappland
Flygmaskiner : [flygets historia i närbild - från Leonardo da Vincis fågelflygplan till passagerarplan i överljudsfart]
Lätta fakta om flyg
Flygplan i färg. 7, Pionjärflygplan
Svenska militärflygplan och helikoptrar 1911-1999
Flygplansritningar 5 : Svenska Flygvapnets Transportflygplan 1926-1989 = Swedish Air Force Transport Aircraft 1926-1989
Puck flyger flygplan
Sjätte delen i ungdomsdeckarserien Mysterier och hemligheter från 50-talets Helsingborg. Till flygmuseet i Ängelholm, som just ska öppna, har det kommit fem märkliga brev som är undertecknade Luftens herre, en stridsflygare i tyska Luftwaffe.
Faktorer som påverkar välmående bland kabinbesättningen
Stora boken om bilar, båtar, tåg, flygplan
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Bo von Willebrands arkiv (1930-1939)
Hobby-boken : modellbyggarnas årsbok 1946
Flygplan
A3XX : mammuten som utmanar jumbon
JAS 39 Gripen : en gransking av JAS-projektet : betänkande
Flygplan i färg 4 : privatflygplan
Hur förbereder man ett flygplan inför start, vad händer i flygtornet och hur såg det ut när de första människorna landade på månen? I den här detaljrika och roligt illustrerade faktaboken får vi svar på det och mycket mer.
Lär dig om flyg med egna experiment
Hans Lihrs samling
Värsta resan Hetty
Flygplan i genomskärning : [innehåller 10 intressanta flygplan]
Civilflyg : transportsystem och fritidsnöje
Arkivet består av en samling artiklar, tidskrifter, historiker och fotografier angående flygets historia i Finland, särskilt Aero Oy.
Att flyga, flänga och orka? : en undersökning av hur kabinpersonalens copingstrategier påverkar deras välmående
I Bo von Willebrands arkiv ingår brev (främst i anknytning till von Willebrands yrkesverksamhet), flygdagböcker, flygcertifikat samt fotografier av män som tjänat Finska luftstridskrafterna och som omkommit i flygolyckor.
Lufttrafik
Illustrerad faktabok för barn om flyg och flygplan
Flygplanet, luftens hjälte
Det svenska militärflygets debut : Axvall och Redberga år 1912 : med sergeant Eugen Anderssons flygdagbok
Flygplansritningar 4 : Svenska Flygvapnets Spaningsflygplan 1926-1986 = Swedish Air Force Reconnaissance Aircraft 1926-1986
Effektivare spaning efter oljeutsläpp
Patrik och flygmaskinen
Fotografierna förvaras i samlingen i NB
Våga flyga : det enkla sättet att bemästra din flygrädsla
Flygplansritningar 3 : Svenska Flygvapnets Bomb-, Attack- och Torpedflygplan 1926-1986 = Swedish Air Force Bombers, Air-to-ground attack and Torpedo bombers 1926-1986 in scale 1: 50 and 1:72
Nyfiken på flygplan och raketer
Fantastiska flygplan : en historisk uppslagsbok
När farmor föll genom ett åskmoln
Ett besök på flygplatsen
Flygplan i färg 3 : trafikflygplan
Luftens härskare
Varför har flygplan vingar? : och andra frågor om transportmedel
Spännande kunskap om vetenskap
Flyget genom tiderna
Flygplansritningar 1 : Svenska Flygvapnets övnings- och skolflygplan 1926-82 = Swedish Air Force Trainers 1926-82 in scale 1:50 and 1:72
Berömda flygaress och deras plan
Svenska flygare i strid : frivilligflottiljen F 19 i finska vinterkriget 1939-1940
Kärlek : en betraktelse
Räddningstjänsten
Stora boken om flygplan : [med de snabbaste och mest fantastiska flygplan som någonsin skapats]
Vika pappersplan och rymdskepp : 12 roliga projekt för luften och rymden
Släktet : första delen i trilogin om Släktet. 1, Släktet
Världens främsta flygplan
Busiga Bebbens flygplan
Flygplan 2 : räddningstjänsten
Ett hopp för livet : roman
Teknikens höjdpunkter
Döda dem alla
Litteratur om Saab-flygplan t.o.m. 1970
Flygplan och luftfärder
Ninja Timmy och den vita apans hemlighet
Saker med fart!
Hur flygmaskiner fungerar
Titta, de flyger : flygande modeller av papper, kartong och trä
Lisa flyger till Amerika
Lewispjäserna
Mulle Meck berättar om flygplan
Bombkrigets historia : Taktik och terror under 100 år av flygkrig
Svenskt flyg under kalla kriget
Flygmotorn CFM56 - trettioårig storsäljare i luften
Materiallära
Till dess din vrede upphör
Död på flygplatsen : eller Ludde tar mark
Fotografierna förvaras i samlingen i NB.
Så går det till på flygplatsen : lyft flikarna och lär dig mer!
Här kommer flygplanet
Sandviks flygning till Kap : en svensk långflygning
Flygande holländaren : A. H. G. Fokkers - den store flygarens och aeroplankonstruktörens - saga
Flygminnen. 2, 45 år med ABA/SAS:s flygprestandatekniska verksamhet
Tidernas flyg, flygare och flygmaskiner
Flygplan i färg. 5, Stridsflygplan 1914-19
I sportplan över fyra världsdelar
Snabba och enkla pappersplan som verkligen flyger
