http://www.yso.fi/onto/yso/p10550 korv
korv korv
En ny produkt : leverpastej på burk. Kan den bli framgångsrik?
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Korv och korvrätt : en föreläsning
Sagan om Prinskorven
Ekonomisystem och ekonomistyrning i Ab Snellmans kött och korv : beskrivning, värdering och förslag till vidareutveckling
Möhl och Goldschmidts illustrerade handbok för finare korv- och charkuterivaror
Korvmakare vill ge ålänningar guldkant
Kött fågel : inköp, tillagning, tillbehör, menyer
Späckats charkhandbook
Goda korvrätter
Korvboken : hjälpreda och kulturhistoria
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Gör korv! : korta, långa, råa, starka
Aktivitetsbaserad kostnadsredovisning : tillämpning i köttförädlingsbranschen
Gör egen julkorv
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Livsmedel : [från hela världen]
Kuttern : Snellman info
Korv, mos och människor : en bok om svenska korvkiosker
Den andra boken om Risto Rappare. Moster Rita är telefonförsäljare och behöver nya varor. Risto föreslår korv, så nu gäller det att hitta en sort som är tillräckligt hållbar. Herr Lindberg, Ritas granne, tar med dem till Budapest där de lämnas ensamma eftersom Lindberg har glömt sin hund. Kommer Risto och Rita att klara sig?.
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Tre önskningar
Risto Rappare och den hemska korven
Charkboken
Korv med bröllop
