http://www.yso.fi/onto/yso/p10556 vilda växter
vilda växter vilda växter naturväxter
I blommande landskap : en bok om nordiska naturtyper och växter
Det vilda köket : mat från naturen året runt
Sov gott, igelkott! : stort och smått i naturen
Lilla fälthandboken : växter
Familjens svamp & bärbok : [säkra svampar, vilda bär, ätliga örter, vilda blommor, utflyktstips, utrustning, recept]
Den nya nordiska floran
Nyttans växter : uppslagsbok med över tusen växter : historik om svensk medicinalväxtodling
Strandnära
Blombok för barn
Familjeflora
Soltrappan : enkla undersökningar i biologi
Vilda växter i Norden : mossor, lavar, svampar, alger
Allemans bok om kryddor och medicinalväxter : [en praktisk vägledning för den vetgirige]
Grönare, vildare, smartare : [plocka, laga och ät vilda växter]
Läs-o-måla växtbok : välgörande vilda örter i bilder och recept
Blomstergrisen : grisen Lindboms äventyr med Carl von Linné
Stensböle : en skattkammare strax intill Borgå
Svensk fältflora
Fältflora : kärlväxter
Handelsörter i bild
Kan man äta sånt ? : en bok om ätliga växter
Blodtörstiga djur i vår natur
Vresrosen tar överhanden
Humlor i Sverige : 40 arter att älska och förundras över
Viva - nytt liv i trädgården
Grannskapsnatur : att skapa större mångfald i vår närhet
Naturkokboken : från skogspromenaden till tallriken
Våra vilda blommor
Bär och växter i ny användning
Myran Sofi ger sig ut på en blomsterexpedition för att utforska de vilda blommorna i naturen. Tjugo vilda växter presenteras tillsammans med insekter som besöker blomman. Man får lära sig vilka knep blommorna använder för att locka till sig insekterna.
Orchideer på Öland
Blomsterspråk : svenska blommor : fakta, folktro och folkliga namn
Färgning med vejde : historia och experiment
Kan man äta sånt? : en bok om ätliga växter
Nordens flora
Vilda torkade växter : prydnad och glädje året om
Växter i världen : faktabok
Växter från varma länder : Kanarieöarna, Madeira och Medelhavsområdet
Ut och leta växter! : om bär och blommor i vår natur
Vilda växter : flora över Sverige och norra Europa
Vilda örter : kokbok
Familjen jordröksväxter : Fumariaceae
Vilda växter i Norden
Låt maten blomma!
Sofis bärbok
Känn igen 25 blommor
Trädgårdarnas trädgård och andra naturessäer
Det vilda köket : [mat från naturen året runt]
Myran Sofi lär ut hur man känner igen de bästa bären i naturen - var de växer och hur de kan användas. Hon visar också några giftiga bär. När Sofi fyller år ställer hon till med en fest och bjuder alla djur hon k.
Ditt eget brännvin
Har du sett jordrök?
Professor med passion för orkidéer
Första boken om örter
Älvdalska växtnamn förr och nu = Älvdalen plant names past and present
Vilda växter som föda
Året-runt-floran : vilda blommor sommar och vinter
Stora boken om örter & kryddor : om att odla och använda kryddor - för smaken, för doften, för skönheten, för hälsan
I skuggan av träden : liv i våra vilda skogar
Fröspridning sker även på vintern
Svensk fältflora i färg avsedd för både amatörer och fackbotanister. Drygt 1000 växter beskrivs i text och bild, ordnade efter släktskap. Fakta om växtfamiljernas karaktäristika, variation, blomningstid och växtplatser m.m. Utbredningskartor och bestämningsnycklar.
Sveriges vildväxande träd och buskar
Galler : en fälthandbok om gallbildningar på vilda och odlade växter
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Anwisning til wäxt-rikets kännedom. Förra delen. Om wäxternes delar och allmänna egenskaper. Sednare delen. De i Swerige wildt wäxande, i trädgårdar, plantager och på åkrar upodlade, samt de namnkunnigaste utländske wäxter; med indelnings-ordning, kännemärken, läkedoms- och hushålls-nytta, hem-orter, upodlings-sätt, m. m.
Näringsvärden i vilda svenska växter : analyser och fysiolo giska studier av olika komponenter med tonvikt på kolhydrater, protein och vitamin C
Några vilda växters folkliga namn : använding förr och nu
Vilda växter : blomsterordlista på 14 språk
Barnens naturbok : om växter och djur i vår natur
Vilda växter som mat & medicin
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Hälsoväxter : kännetecken, odling, användning
Våra vackra vilda vårblommor
Vad är det för blomma?
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Lilla naturpysselboken : [gör roliga saker av det du hittar i naturen - kul, enkelt, billigt]
Örtte ur egen fatabur
Sparmat : våra vilda växter i matlagningen
Namngivningsmotiv för de svenska naturväxtnamnen
Låt vägkanterna blomma
Naturens läckerheter
Septemberskörd i naturen
Om hur vilda växter på norra delen av vårt halvklot har använts som medicin och mat genom historien. Uppgifter om näringsinnehåll och andra ämnen samt om andra användningsområden.
Betydelsen af Darwins theori för det naturliga vextsystemet : ett utkast
Lisens gröna värld : för en livsstil i samklang med årstiderna : enkla recept och huskurer med växter från naturen
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Kampen om generna trappas upp
Kan man äta sån't? : en bok om ätliga växter
Rosor : encyklopedi över trädgårds- och vildrosor ; Peter Beales..[et al.] ; [förord: David Austin] ; [översättning: Ulla-Märta Westerståhl och AndreasResch] ; [chefsfotograf: James Young]
