http://www.yso.fi/onto/yso/p10500 zoonoser
zoonoser zoonoser
Vilda djur som sjukdomsrisk för människan
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del B
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del. A
Vad är en zoonos
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Vad är mjältbrand
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring. Del. C, Särskilda utredningar
Encefalitozoonos - åter ett gissel på rävfarmen?
