http://www.yso.fi/onto/yso/p1055 ontologi (filosofi)
ontologi (filosofi) ontologi ontologi
Fenomenografisk didaktik
Utmaningar i filosofisk pedagogik
Varat och tiden. 1
Att kasta ljus över den andras existens : en begreppsbestämning av bekräftelse ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Encyklopedins och lexikografins uppgång och kris - och kanske också en ny guldålder?
Varför världen inte finns
Heidegger och filosofins metod : om den filosofiska artikulationens och den filosofiska insiktens karaktär eller en introduktion till fenomenologin
Om det som är : ontologins metodologiska relevans inom positivism, relativism och kritisk realism
Det sanna, det goda och det sköna : dimensioner i Pavel Florenskijs ontologi
Den musikaliska hjärnan : en kritisk essä om musik och perception i biologisk belysning
Heideggers existentiella imperativ : en analys av den existentiella och ontologiska innebörden av Heideggers egentlighetsbegrepp i Varat och tiden
Tänkta termer : terminologihänsyn i nordiskt perspektiv
Varat och tiden. Del 2
Husens språk : den byggda tingslighetens och de arkitektoniska intentionernas dialektik
Ut ur verkligheten : skiss till en mindre idealistiskt blockerad analytisk filosofi
Hemmet som vårdandets ethos
Sanning och metod i urval
Den goda medborgaren i det västerländska samhället
På väg mot förnyade redskap
Vara och tid
Att skapa plats och göra rum : landskapsperspektiv på det historiska värdets betydelse och funktion i svensk planering och miljövård
Den bästa av världar : skapelse, slump, apokalyps, död
Mötet med patienten i ett livsavgörande skeende
Sammandrag.
Att vara och att bli till : en kurs i metafysik och ontologi
Kratylos och Platon - undersökning av Kratylos' språkfilosofi i Platons dialog Kratylos
Husens språk : den byggda tingslighetens och de arkitektoniska intentionernas dialekt
Systemet människa - byggnadsverk : ett ontologiskt perspektiv
Varat och tiden. Del 1
Döden, livet och verkligheten : essäer
Ontologi, begreppssystem och WordNet
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 54 : Varia
Ethos i den perioperativa världen : en studie om vårdarnas gemensamma ethos
Anthony Giddens struktureringsteori och dess betydelse för diskussionen om metodologisk individualism kontra holism
