http://www.yso.fi/onto/yso/p10533 politisk teori
politisk teori politisk teori
Betydelsen av kognitiva bedömningar i internationella beslutsprocesser
Socialpolitik i Norden : en introduktion
Att förklara politiskt förtroende : betydelsen av socialt kapital och rättvisa procedurer
»Samhället måste försvaras«
Utbildningens idéhistoria
Kunskapsfrågan : en läroplansteoretisk studie av den svenska gymnasieskolans reformer mellan 1960-talet och 2010-talet
Vad är egentligen feminism? Feminism är den första boken på svenska som tar ett tydligt helhetsgrepp på feminismen och som syftar till att besvara frågan "inifrån", med utgångspunkt i feminismen som tanketradition och samhällssyn.
Straffrättsvetenskap och kriminalpolitik : de europeiska straffteorierna och deras betydelse för svensk strafflagstiftning 1906-1931 : tre studier
Tänk i tid : se framåt genom att blicka bakåt
Politikens paradoxer : en introduktion till feministisk politisk teori
Texter i samtida politisk teori
Det politiska tänkandets historia
Tankar om den fulla sysselsättningen : ett arbetspapper
Två kön eller inget alls : politiska intentioner och vardagslivets realiteter i den arbetslivsinriktade rehabiliteringen
Vad bör staten göra? : om välfärdsstatens moraliska och politiska logik : Bo Rothstein
Flocken i massamhället : den politiska ordningens villkor och uttryck
Den solidariska genen : anteckningar om klass, utopi och människans natur
Socialpedagogik och samhällsförståelse : teori och praktik i socialpedagogisk forskning
Frihet, makt och moral : John Locke och Immanuel Kant
Den radikala fantasin : mellan omfördelning och erkännande
Habermas kommunikativa handlingsteori för studier av miljöpolitik : ett kulturteoretiskt förslag
Penningvärdeundersökningen. 2 , Finanspolitikens ekonomiska teori
Världsmedborgaren : politisk och pedagogisk filosofi för det 21 århundradet
Hannah Arendt : politik, historia och medborgarskap
Politiskt deltagande
Hegemonin och den socialistiska strategin
Det internationella systemet : en teori och dess begränsningar
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Socialpolitiska klassiker
Från Machiavelli till Habermas : texter i politisk idéhistoria i urval och med inledningar och kommentarer
Politiska ideologier i vår tid
Statsvetenskap : introduktion i politisk analys
Samtida politisk teori
Politikens moraliska rum : en studie i F. A. Hayeks politiska filosofi
Politiskt ledarskap
Socialismens liv efter döden
Den farliga staden : Anders Chydenius och Stockholm
Modet till sanning : styrandet av sig själv och andra II : Collège de France 1983-1984
Den rationella övertygelsen : en antologi om legitimitet, kris och politik
Vetenskap och politik i nationalekonomin
Att läsa Spinoza
Senmodern ansvarsrätt : privaträtt som redskap för mikropolitik
Genusperspektiv på statsvetenskap
Fängslande idéer : svensk miljöpolitik och teorier om policyproduktion
Undantagstillståndet
Politisk styrning i praktiken
Bortom den vackra stilen : Chaïm  Perelman och Quentin Skinner om politisk retorik
Vad är populism? : en essä /Jan-Werner Müller ; översättning: Hillevi Jonsson
Jordbrukets roll i olika utvecklingsteorier : en efterbliven sektor eller en kraft för utveckling med exempel från Indien
De politiska idéernas historia
Staten som monster : Gustav Cassels och Eli F. Heckschers syn på statens roll och tillväxt
Inbjudan till politisk teori
Frihetens förgänglighet : fem teorier om hot mot det fria samhällets institutioner
Det politiska som begrepp
Internationella relationer : system- och kommunikationsteorier
Språkets mirakel : om tänkande, tal och skrift
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
Det politisk-teologiska komplexet : fyra kapitel om Carl Schmitts sekularitet
Machiavelli : renässansmänniskan och maktfilosofen
Maktens gränser
Spelteorins nytta : om rationalitet i vetenskap och politik
Politisk ledarskapsstil : om interaktionen mellan personlighet och institutioner i utövandet av det svenska statsministerämbetet
Kapital, rationalitet och social sammanhållning : en introduktion till klassisk samhällsteori
Kunskap
Politisk yttrandefrihet : en studie i lagstiftning och praxis under demokratins genombrottstid
Med kort sammanfattning på engelska.
Ekonomisk teori och politik
Det civila samhället och den politiska teorin
Demokratimodeller : från klassisk demokrati till demokratisk autonomi
Konsumera allt och alla
Monroedoktrinens tillkomst och dess tillämpning i Förenta Staterna fram till inbördeskriget
Klassisk och modern samhällsteori
Korruption, maktmissbruk och legitimitet
Historien är närvarande : historiedidaktik som teori och tillämpning
Regionalekonomi i Uppsala län : dröm eller verklighet?
Människoproduktionens historia : allmän befolkningsteori för den nya tiden
Multitudens grammatik
Praktiserad reflexivitet : en vetenskapsteoretisk studie av forskningspolitisk forskning och vetenskapssociologi
Politiskt tänkande : en introduktion
Tretton texter i politisk teori
Kärlekskraft, makt och politiska intressen : en teori om patriarkatet i nutida västerländska samhällen
Styrandet av sig själv och andra : Collège de France 1982-1983
