http://www.yso.fi/onto/yso/p10564 yrkeshögskolor
yrkeshögskolor yrkeshögskolor
Tio fördomar och några förklaringar kring yrkeshögskolorna
Rymd för kreativa idéer i Arcada
Filmutbildningen på svenska i Finland : Svenska Yrkeshögskolan i Nykarleby har höga ambitioner
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Flexvård : svenska för högskolor : äänite
Nya namn, men utbildningen den samma
Logistik och logistikstudier
Finska rådet för utvärdering av högskolorna : verksamhetsplan för 1998-1999 : bekräftad 28.10.1997
Sammanfattning.
I yrkeshögskolans värld : en kvalitativ studie ur yrkeshögskolelärarperspektiv
Yrkeshögskolestuderande blir vuxna
Elektronisk Demokr@ti : En prototyp för e-demokratisidor
Ledares uppfattningar om yrkeshögskoleutbildades övergång från skola till arbetsliv
Yrkeshögskolan Sydväst ej konkurrent till akademin
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Yrkehögskolornas forskning- och utvecklingsverksamhet : nuläge och mål
Arcada - hållplats eller studieplats ? : en undersökning av studieavbrott vid Arcada åren 2000-2010
Högskolelagstiftning : universitet och yrkeshögskolor
Auditering av Svenska yrkeshögskolans kvalitetssäkringssystem
Studiehandbok. [2000-2001] : [Kultur, humanistik och pedagogisk utbildning] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
Hur utexaminerade från Arcada klarar sig i arbetslivet
Diakonikongress arbetar för att diakonin blir en erkänd disciplin vid sidan av teologin
Produktutveckling : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnic glossary = Fachhochschulglossar
Yrkeshögskolestuderandes erfarenheter av internationellt studerandeutbyte
Den förberedande kursen i svenska vid yrkeshögskolor : bedömningskriterier och bedömning
Att leva med sömnapné : patienters förväntningar och erfatenheter av vård och behandling
En ny yrkeshögskoleutbildning : betänkande
Studiehandbok. [2000-2001] : [Teknik och kommunikation] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
Jämförelser mellan ett yrkeshögskolebibliotek i Finland och två bibliotek i Island
Sydväst hotar dra sig tillbaka från öst
Bibliotekarierollen i förändring
Nova Arcada - sammanhållning, decentralisering, gränsöverskridande : helhetsutvärdering av Arcada - Nylands svensk yrkeshögskola 2003
Ammattikorkeakouluopinnot 2000-2001 : tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av yrkeshögskolestudier = Yrkeshögskolestudier 2000-2001
Yrkeshögskolestuderandes behov av hälsovårdstjänster
Wanted 190 år : Formgivning utmanar tiden
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Tvåspråkig undervisning i tvåspråkiga grupper : erfarenheter vid Mellersta Österbottens yrkeshögskola, enheten i Jakobstad
Christian Bloms arkiv (1940-2004)
Är det privata en lösning?
Den finlandssvenska yrkeshögskolan tar form
Ålands yrkeshögskola - vad och varför?
Wanted : 190 år - Formgivning utmanar tiden
Vinterträdgård och varma färger
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Studiehandbok. [2000-2001] : [Hälsovärd och det social området] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
Yrkeshögskolan - en skola för jobben : Arcadas rektor Henrik Wolff värnar om högskolans autonomi
Examensarbeten
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Lärkkulla vid yrkeshögskolevägskäl : kyrkligt finskt eller finlandssvenskt men inte bägge
Flexsocial : svenska för högskolor : äänite
Ammattikorkeakouluopinnot 2000-2001 : tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville = Yrkeshögskolestudier 2000-2001 : uppgifter för dem som är intresserade av yrkeshögskolestudier
Webbaserat företags- och kundservicesystem : TaData & Kontor AB
Ålands yrkeshögskola : underlag för beslut : betänkande 3.7.1996
Studie av yrkeshögskolestuderandes skriftliga svenska och deras personliga uppfattningar om behovet av svenska
"Att bli mor" : förstföderskans upplevelser av det psykologiska stödet från barnavårdcentralen
Ekonom från yrkeshögskola?
Från tempusböjning till trafikövervakning : en fallstudie om svenskundervisning vid Polisyrkehögskolan
Hit vill Arcada flytta
Bildningsaspekter i högre utbildning : med fokus på professionsutbildning
Ändrade livsförhållanden vid njursvikt : en studie i att leva med dialys
Postgraduala examina och arbetslivet [pääkirjoitus]
Adia: att utveckla högskolan som innovationsarena
"Om det meningen att man skall dö, så dör man" : erfarenheter om återupplivningar inom ambulanssjukvården i Kemi
Kvalitetsarbete 2009 : uppföljning av intern självutvärdering : avdelningen för idrott, social- och hälsovård vid Arcada
Droganvändning bland yrkeshögskolestuderanden : - en empirisk studie om drogförekomst bland yrkeshögskolestuderanden i Österbotten
Den synliga yrkeshögskolan : Ålands yrkeshögskola
En jämförelse mellan läroplanen i affärslogistik och näringslivets krav på utexaminerade tradenomer
Två språk - ett trumfkort : språkbad vid Mellersta Österbottens yrkeshögskola
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Höftplastikopererade patientens upplevelser av grundomvårdnad : en analys med hjälp av VIPS-modellen
Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Arcada - Nylands svenska yrkeshögskola
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Nytt växthus på Lepaa
Miljönyckeltal inom lantbruket
Sex berättelser ur levande livet
Examensarbeten 2002
Kvalitetshandbok för Arcada studerandekår ASK
Historiaa 1996 : Helsingfors yrkeshögskola ... och du är steget före!
Nätpedagogiska toppar och floppar : erfarenheter av Pil-projektet
Modevisning i samband med Seniormässan den 13 - 14. september 2002
Yrkeshögskolor och institut. 1997: information om yrkeshögskolorna och utbildningen på institutnivå
Åbo yrkeshögskola
Samarbetet inom internationell kommunikation mellan yrkeshögskolor och små och medelstora företag
Förhållandet mellan människan och arbetsstationen
Yrkeshögskolorna : tabeller : databasen AMKOTA 1999.
Smärtlindring i livets slutskede : ur sjuksköterskans synvinkel
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Utredning över Arcadas utexaminerade restonomers arbetsförhållanden
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
En studie om praktiken på Arcada
Företagandeutbildning för ingenjörer : planering av påbyggnadsprogram för högre YH examen vid Svenska yrkeshögskolan
Tvångsvård och patient upplevelser : forskning på en sluten psykiatrisk enhet
Svenska yrkeshögskolan i unikt samarbete med amerikanska Wärtsilä
Påbyggnadsexamen kommer!
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Anvisningar för examensarbete
Sydväst - yrkeshögskolan som laddar upp
Skillnaden mellan högskolor och yrkeshögskolor - finns den?
Från läroanstalt till yrkeshögskola : om förändring och utveckling i samband med yrkeshögskoleförsöket
Förstavårdares attityder till vårdnivåtestet inom ramen för utbildningsprogrammen inom akutvård i yrkeshögskolor i Finland
Yrkeshögskolan förändras och utvecklas : lärarnas upplevelser av läroplansreform vid yrkeshögskolan Haaga-Helias enhet i Borgå
Grönt och miljö dominerar i Yrkeshögskolan Sydväst : elevansökan från den 15 januari
Vasa tekniska : första svenska yrkeshögskolan
Vårdstuderande vid en yrkehögskola och deras svenska
Unga vuxnas identitetsutveckling och kausala orienteringar
Starkt centralförbund för samman yrkeshögskolornas studentkårer
Wärtsilä öppnade utbildningscenter : lärarna från Sydväst, utrymmena av Wärtsilä
Yrkeshögskolorna är drygt 30.
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Utveckling av WAP-tjänst med potential att öka den kollektiva trafiken genom samordning av biltrafik
Yrkeshögskoleutbildning
Forskning och utveckling stärker yrkeshögskolorna
Ungdomarnas kunskapsnivå om könssjukdomar
Utbildningsguiden. 2012 : Svenskspråkig utbildbildning för unga och vuxna
Mot den förnyade undervisningsplanen för utbildningsprogrammet i elektroteknik vid Svenska yrkeshögskolan i Vasa
Ja till samarbete, nej till förstatligande
"Du hörde väl att du har en tumör" : patienters upplevelser av cancer besked
Från undervisning till utbildning : en kartläggning av hur språkundervisning i en yrkeshögskola kunde produktifieras till vuxenutbildning
Nöjda män i yrkeshögskoleutbildningen!
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT
Adia : att utvecla högskolan som innovationsarena
Påbyggnadsexamina på yrkeshögskolor 2001?
AKS inom vård av äldre ur Nordiska sjuksköterskors perspektiv : Utveckling av en ny arbetsmodell för AKS inom äldrevård
Ammattikorkeakoulut 1999 = Yrkeshögskolorna 1999
På svenskt håll avvaktar man och är nyfiken
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller enligt databasen Amkota
En litteraturöversikt över yrkeshögskolestuderandes välbefinnande och behov av stöd under studietiden
AKS inom vård av äldre ur nordiska sjuksköterskors perspektiv : utveckling av ny verksamhetsmodell för AKS inom primärvården
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Arcadas sommarkurser väcker stort intresse
Nät av yrkeshögskolor över landet
Yrkeshögskolan - för proffsiga studenter eller ett tröstpris för dem som inte kom in till Uni?
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Ammattikorkeakouluopetuksen syntyvaiheet Keski-Pohjanmaalla = Uppkomsten av yrkeshögskoleundervisning i Mellersta Österbotten
Hur övervakas utbildningen i högskolor?
Finlandssvenskt campus på Arabiastranden
Utexaminerade från utbildningsprogrammet för kulturproducentskap år 2000-2009
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Arkivet innehåller handlingar som relaterar till arkivbildarens politiska, journalistiska och kulturella verksamhet. Handlingarna relaterar till bl.a. FKP och SFP, Unga teatern, Brages musikskola och Yrkeshögskolan Sydväst.
Studenterna lämnades utanför processen
Svensk yh-utbildning buntas ihop?
ASKen är nyfödd
Vad då för tillämpad forskning?
Sammandrag.
Utbildningsstyrelsens nya ledare
Sammanfattning  (s. 9-10): Yrkeshögskolans språkundervisning i ett vägskäl.
Stram tidtabell för yrkeshögskolorna
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Handelshögskolornas identitetskris
Kvalitén på undervisningen vid Arcada
Hortonom - ett yrke i tillväxtbranschen
Ammattikorkeakoulut 2000 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2000 : tabeller enligt databasen Amkota
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
"För många utbildas för högt!" : servicebranschen oroad
