http://www.yso.fi/onto/yso/p10505 friluftsmuseer
friluftsmuseer friluftsmuseer
Vasa-Brages friluftsmuseum : dess uppkomst och utveckling 1917-1936
Några tankar om Jan Karlsgården
Hembygdsvård. Del 1, Naturskydd och nationalparker
Friluftsmuseet - bevarande utställning
Skansenboken : en samling bilder från gårdarna, djurparken och festplatsen
I gårdsplanens krets och på Bybacken : byggnaderna på Bybacken i Kurala på 1900-talet
Artur Hazelius : Nordiska museets och Skansens skapare
Friluftsmuseet på Fölisön. 9, Pertinotsa, en gränskarelsk gård från Moiseinvaara i Suojärvi, sädesboden från Paltamo, bakugnen från Loppi, gungorna
Sommarbilder från Skansen
"Klosterbacksfrågan"
Friluftsmuseer och helhetsprincipen
Växthus och gamla lekar : Närpes hembygdsförening satsar på projekt med egen projektledare
Museerna och vår relation till det förflutna
Aktuellt med friluftsmuseer
Museer med mening : [kirjat]
Friluftsmuseerna : en skandinavisk idé erövrar världen
Friluftsmuseet på Fölisön. 1, Förberedande åtgärder
Gevaldigergården i Heinola är en verklig pärla
Friluftsmuseer i det finländska museilandskapet
Gustaf Adolfsdagen på Skansen den 9. december 1894.
["Först kom skomakaren"] : hantverksmuseet på Klosterbacken 50 år
Friluftsmuseet på Fölisön. 3, Malaks fäbod. Postbåt från Eckerö. Åländsk midsommarstång. Karuna kyrka. Tjärbåt från Paldamo. Lapptält från Enare. Florinska lusthuset
Frågan om Klosterbacken
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Friluftsmuseet på Fölisön. 1 : Förberedande åtgärder ; 2 : Niemelä torp i Konginkangas och på Fölisön ; 3 : Malaks fäbod ; Postbåt från Eckerö ; Åländsk midsommarstång ; Karuna kyrka ; Tjärbåt från Paldamo ; Lapptält från Enare ; Florinska lusthuset
Vägledning till Kulturen, Lund och Östarp, Drottens arkeologiska museum, Tegnérmuseet, Borgeby slott samt Bosjöklosters mölla
Friluftsmuseet på Fölisön. 4, Niemelä byggnaderna i Konginkangas och på Fölisön
Sagalund : museiguide för Sagalunds hembygdsmuseum
Mitt Solf : en bok om solfbygden och Stundars hantverkarby
Granösunds fiskeläge
Skansen : kulturhistoriska avdelningen : kort vägledning
Fölisö friluftsmuseum : vägledning
Bilder från Skansen : hus och gårdar
Nordiska Museet och Skansen = Das Nordische Museum und Skansen
Museigården Hermas : ett gammalt åländskt skärgårdshemman i Enklinge, Kumlinge
"Brand föder brand" var hans valspråk : Nils Oskar och Sagalund
Skansens kulturhistoriska avdelning
Skrifter från Skansen
Skansen under hundra år
Byn för levande historia : från idé till verklighet
Friluftsmuseer, kulturarv och lärande
Vägledning genom Sagalunds museum i Kimito
Jamtli historieland
Frida Paulin trivs med hantverket
Friluftsmuseets senare utveckling : en fullständig svenskösterbottnisk bondgård som mål
Vinterbilder från Skansen
Samtiden - en ny uppgift för friluftsmuseerna
Euroopan ulkomuseoliitto vieraili Suomessa = Europas friluftsmuseiförbund gästade Finland
Besök Stundars hemma vid din dator
Jan Karlsgården
Fölisöns friluftsmuseum 90 år
Att göra rucklen till kultur
Friluftsmuseet på Fölisön. 8, Åbyggnaderna på Antti hemman i Säkylä. Rieraden från Pyhäjärvi i nordvästra Nyland. Bodar från Väst-Finland. Tjärdalen från Savolax. Tillägg till den lapska avdelningen
Skansen 125
Fölisö friluftsmuseum : guide
Skansens hus och gårdar
Ramnaparken 100 år
Skansen : kort vägledning under rundvandring
En bok om Ekshäradsgården på Skansen
Minnenas dirigenter : hur folkkulturen använts för att skapa nationell identitet i Nederländerna 1815-1940
Friluftsmuseet på Fölisön. 8
Fönster mot Postbacken
Ur Sagalunds gömmor
Om Harvgården och dess ägare
"Fröken gör ju snart hela stan till museum"
Nils Oskar Jansson i Kimito - den idérike banbrytaren
Gömt men inte glömt : Föreningen Brage i Vasa r.f. 1908-2008
Gamla Linköping
Solveig Sjöberg-Pietarinen, Museer ger mening ... : [kirja-arvostelut]
Bragegården : vägledning i Föreningen Brages i Vasa friluftsmuseum
Norra Berget : friluftsmuseum med hantverks- och sjöfartsmuseum
Fagerbacka fäbodställe
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer / Solveig Sjöberg-Pietarinen
Stundars firade sina 30 år
Friluftsmuseet på Fölisön. 2, Niemelä torp i Konginkangas och på Fölisön
Förtrollade lundar och röda stockväggar : om friluftsmuseer och image
Friluftsmuseet på Fölisön. 6 [i.e. 7]
Sagalund lever : inspiration till livslångt lärande
OLOF WIBELIUS' BAGARLA OCH FÄNRIK STÅLS STUGA m.m. i friluftsmuseet invid Åbo slott
Skansen, Stockholm : kort vägledning över friluftsmuseet och de zoologiska anläggningarna
Arthur Hazelius : mannen och hans verk
Jamtli - en levande historia : en undersökning gällande besökarnas upplevelser på kulturattraktionen Jamtli
