http://www.yso.fi/onto/yso/p10591 växelverkan
växelverkan växelverkan interaktion
Studier kring gränsen i Tornedalen
Katter & döttrar : de kommer inte alltid när man ropar-
Tro möter tro : ett kristet perspektiv på andra religioner
Så blir svåra samtal enklare : på jobbet, hemma, bland vännerna
Såsom fanen plågade Jåbb : relationen mellan överhet och undersåte i Gamlakarleby friherreskap under andra hälften av 1600-talet
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
SET i förskolan : handbok i konsten att praktisera social och emotionell träning
Muntliga övningar i två läroboksserier
Aktionslärande : forskande partnerskap i skolan : Tom Tiller
Samarbete mellan hem och skola : resultat från ett utvärderingsprojekt i södra Finland
Grammatik i samtal - samtal i grammatik
Gör jag det jag tror jag gör? : [interaktionsanalys - observation av barn och pedagoger]
Interaktion i pedagogiska sammanhang
Frigör barnets potential och din egen : fem egenskaper för ett friare liv
Fighter relationen : barns kamp med vuxna
Individualisering : att kliva ur och vara i gemenskap
Interaktion och lärande i flerspråkiga klasser
Det kloka samtalet : en bok för dig som vill hjälpa, stödja, påverka och utveckla andra
Det livsviktiga ledarskapet!
Logikens och psykologins konflikt inför kommunikationen
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Marknadsföring, människor och interaktion
Upptäck kärlekens olika språk för barn
Pingvinlektionerna : [en sann historia]
Växelverkans betydelse - en litteraturstudie om växelverkan mellan barnmorska och mamma vid amningshandledning
Växlingen mellan stora fester och små grupper
Kritiska incidenter i interaktion mellan köpare och säljare
Flickor och växelverkan i skolans rum
Vård på modersmålet : språket, kommunikationen och informationen i vården
När två samtalar genom en tredje : interaktion och icke-verbal kommunikation i medicinska möten med tolk
Lärande och minnande : som social praktik
Mötets kalejdoskop : det vårdande mötets skiftande mönster
Språk och interaktion. 3
Att bemöta olika elever lika. : Jämlikhetsperspektiv på interaktionen mellan lärare och elever i årskurs 7.
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Det går över trots allt : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn : Carola Klemets
Ssh! : om hyssjanden i klassrum
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
Cirkelstudier i teckenspråk   : en studie av cirkelverksamhetens ledare, deltagare och genomförande
Traditionella kontaktformer och nya kommunikationsformer mellan far- och morföräldrar och barnbarn
Ledarskap som din hund förstår
Att kommunicera med dysfatiska barn
Lärares och elevers interaktion i klassrummet : betydelsen av kön, ålder, ämne och klasstorlek samt lärares uppfattningar om interaktionen
Mindfulness för föräldrar
Språk och interaktion : en orientering
Elevskap och elevskapande : om formandet av skolans elever
Barns interaktion i Astrid Lindgrens Barn i Bullerbyn -böcker och i Carina Wolff-Brandts Johanssons -böcker
Nordiska möten, etapp 2 : videodokumenterad internordisk kommunikation - materialbeskrivning
Kontakt med arbetslivet : studerande träffar personer i rätt bransch via mentorskapsprogram
Samtal som verktyg : en introduktion i samtalsteknik
Ett glädjefyllt uppdrag
Främja elevers lärande genom elevinflytande
Patientens självbestämmanderätt inom den prehospitala vården : En direkt observation
Att träffas på nätet : (intervjuer och fakta)
Asymmetrier och samförstånd i rekryteringssamtal med andraspråkstalare
Kroppsspråk för hundägare
Islam utmanar Tysklands kyrkor
Hunden vår spegel : reflektioner kring beteende och hantering
Lärare-elevrelationen : ett relationistiskt perspektiv
Anstaltsvård för utvecklingsstörda i ett systemteoretiskt perspektiv
Mitt liv med Bob : [en man och hans gatusmarta katt på nya äventyr]
Säljande samspel : en sociologisk studie av privat servicearbete
Hjärnan, flocken och ensamheten : om människans natur och det moderna livet
Ämnen, interaktion och bilder i svenskspråkiga livsstilsbloggar
Föräldrasamarbete
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Hela ditt inre och finn ditt sanna jag
Vad eller vem? : en pedagogisk rekonstruktion av G. H. Meads teori om människors intersubjektivitet
Katter och döttrar : de kommer inte alltid när man ropar
Betydelsen av att få vård på modersmålet
Omgiven av idioter : hur man förstår dem som inte går att förstå
Regional variation och interaktion : om en responsiv konstruktion i Helsingforssvenska
Den tänkande kroppen söker upplysning : Birgitta Boucht på seminarium i Åbo i december 2000.
Problemorienterad och deltagarstyrd undervisning
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
Professionell vägledning : med samtal som redskap
Egocentriska 80-talister och auktoritära veteraner
Tänd dina stjärnögon : vad barn har lärt mig
Dynamiska kommuner : öppenhet, växelverkan och kompetens som framgångsfaktorer för kommunen
Samtalsmetodik för alla professioner
Baptister och lutheraner i samtal : ett budskap till våra församlingar : rapport från Baptisternas världsallians och Lutherska världsförbundets samtal
Kundens delaktighet i företags tjänsteutveckling : Case: Dermoshop Ab
Om svar anhålles! : en bok om interaktionistiskt förändringsarbete : teori och analys
Röster om sommartider : möten mellan ungdomar i Svenskfinland
Det nordiska samarbetets vardagspraktiker : vad vet vi om dessa förutom att de har varit/är viktiga?
Allt jag inte vet om djur
Industriprodukter måste återvinnas och omvandlas till råvara
Föräldrar och barn i grupp : En utvärdering av Tillsammans-verksamheten i Helsingfors hösten 2003
Ja vet inte va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Hundens världshistoria : från begynnelse till nutid
Taikatanssi = Lycka är att dansa
Lärare och handledning : ett relationistiskt perspektiv
Det flerstämmiga klassrummet : att skriva och samtala för att lära
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Generationerna lever under olika stjärnor
Känsloladdad växelverkan
Socialtkapital och interaktion i distansutbildning : en fallstudie inom ramen för Dusör-projektet
Oskrivna regler : förhandlingsteknik, osynliga koder, kulturella särdrag och kommunikation i 51 länder
Språk, interaktion och lärande i mångfaldens skola
Vi lär av varandra : om samspel och planering i förskolan
Nonviolent Communication ett språk för livet
Betydelsen av blick och beröring : om att vara barn och förälder
Resurscentrerade samtal i barnskydd : professionelllas reflektioner om språklig växelverkan i klientarbete
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Du leder! : personligt ledarskap med Mia Törnblom
Theraplay : ett verktyg för logopeden?
Att växa genom möten
"Mor och barn" : samspelet mellan det späda barnet och dess vårdare under den första viktiga perioden
Barnen lär oss
Vad påverkar upplevelser av social identitet i team? : en studie av ett marknadsförings- och kommunikationsteam inom konsultbranschen i Finland
Samliv, samspel, samhälle : samlevnadsundervisning
Stamning hos barn
Själv och andra
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Elevsamtal och lösningsinriktad pedagogik
SvemaX till Borgå Campus 2010
Gruppsykologi
Skärmtid : familjens guide till den digitala vardagen
Rörelse och interaktion : om grundmotorik, stress och självreglering
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
"Btgl ska visa barnen, klassläraren ska lära barnen" : barnträdgårdslärares och klasslärares uppfattningar av och förväntningar på varandras yrken samt på samabetet och kontakten mellan förskola och skola
Engagemang på arbetsplatsen : en interaktiv process
Att bygga lösningar : en lösningsfokuserad samtalsmodell
Klassrumsinteraktion och flerspråkighet : ett kritiskt perspektiv
Identitet och samspel : vård, social service, konsumption
Hästarnas budskap
Utvecklingssamtal
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Lärarboken
Tre vägar till det groteska i fysisk teater
Interaktion i familjen och dess samband med tillfredsställelsen i parförhållandet : förändringar i interaktionen från spädbarnsskede till skolstart
Distans och relation : bidrag till en filosofisk antropologi
Mannen som lever med vargar
Lyckas med utvecklingssamtalet
Sociala interaktioner - evolution på gen-, cell- och individnivå
Samspel på jämlika och ojämlika villkor : om lindrigt utvecklingsstörda skolbarns relationer till kamrater
Dialog, samspel och lärande
Samverkan mellan skola och arbetsliv : om möjligheterna med lärande i arbete
Bättre samspel med tidig hjälp : nya metoder och nya möjligheter
Lyckas med försäljning
Ledarskap med effektiviteten i centrum
Mitt liv med Bob
Det professionella samtalet : om samspel och kommunikation i omvårdnadsprocessen
Kvalitet i samarbetet mellan hem och skola
Chefen bör skydda sina anställda mot för mycket arbete : arbetsplatsutbildaren Pekka Hämäläinen efterlyser ledarskap
Finlands Ekonomförbund : marknadskommunikationens inverkan på fortsatt medlemskap
Tänker inte alla som jag?! : för dig som leder eller samarbetar med någon olik dig själv
Ledarskap och lärande i klassrummet
Femtio djur som ändrat historiens gång
En katt vid namn Darwin : hur en strykarkatt gjorde en man till människa
Sambandet mellan hästens huvud/halsposition och ryttarens rörelse i sadeln
Det pedagogiska samspelet
Mentorskap i praktiken : så här gör du för att lyckas
Den kärleksfulla modern
Förändringslängtan : så hanterar du små & stora förändringar på jobbet
Samtal
Patient, känn dig själv - läkare, känn din patient
Undervisningssituationen i ett ekologiskt perspektiv. Del 1, Bakgrund, undersökningsmodell och tidigare forskning
Växelverkan kultur-ekonomi på Nordkalotten
Se vad jag säger : om hundars språk
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Utforska tillsammans : en antologi om handledande förhållningssätt
Katolska kyrkan och den västerländska civilisationen
Bättre självförtroende
Förstå och bli förstådd i mötet med en minnessjuk person
Hjälp mig den som kan : en bok om konsten att ge och ta emot hjälp
Journalister och deras publik : förhållningssätt bland svenska journalister
Känsla för kor : ett nytt partnerskap tar sin början
Språkstrategier och familjespråkpolicy hos tre tvåspråkiga familjer i ett finskspråkigt område
Läsa, skriva, tala : barnet erövrar språket
Den där kan du väl inte ha? : att förstå hur mödrar och döttrar samtalar
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
