http://www.yso.fi/onto/yso/p10540 bottenfauna
bottenfauna bottenfauna
Östersjön för små och stora
Övervakning av mjukbottenfauna i Bottniska vikens kustområde 1986
Vad jag finner i sjö och å
Mjukbottenfaunan i tre skärgårdsområden i norra delen av Bottniska viken
Täthetsvariationer hos Gammarus i Biotestsjön, Forsmark
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Skötsel- och användningsplan för Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund
Biologiska undersökningar i Malax å 2002
Vattendragsarbetena i Kyro älvs nedre lopp : slutrapport för de fysikalisk-kemiska och biologiska utredningarna
Bottendjur på mjuka bottnar i Tvärminneområdet 1964-1992
Utvärdering av framtida placering av en gasledning över Pojoviken (Finska viken) : effekter på bottendjursamhället
Zoo- och fytobentos i Lappfjärds ås mynningsområde
Långtidsförändringar i Åländska skärgårdsvatten - en jämförelse av bottenfaunan 1972-90
En helhetsbild av Lumparn-områdets status
Taxonomisk och funktionell långtidsutveckling av bottenfaunan i Ålands skärgård
Bottenfauna och hydrografi i den åländska skärgården 1972-1990 : Mariehamn och Eckerö 1990, samt en totalanalys av den fastlandsåländska skärgården i relation till eutrofiering = Zoobenthos and hydrography in the Åland archipelago 1972-1990: Mariehamn and Eckerö 1990, and the overall situation in relation to eutrophication
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Koppling mellan bentisk biodiversitet och ekosystemfunktion samt syrebristens påverkan på dessa
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodling : uppföljning av återhämtningsstatus vid Andersö och Järsö samt vid en ny lokal, Bergö
Fluktuationer i fisk- och bottendjurfaunan i Tvärminne Storfjärd, enligt anteckningar i loggböckerna från RV "J. A. Palmén" (1975-1986) och RV "Saduria" (1987-2005), Tvärminne zoologiska station
Den hemlighetsfulla nattseglaren
Undersökning av vattenkvalitet (år 1989) och bottenfauna (år 1988) vid Ålands Forell i Järsö, Lemland = An investigation of water quality (in year 1989) and bottom fauna (in year 1988) at Ålands Forell, Järsö, Lemland
Föroreningar i den östnyländska skärgården
Biologiska undersökningar i Malax å 2001
Se havet! : blött och blandat från vågsvall till avgrundsdjup
Övergödningen skadar Östersjön
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Miljöeffekter av oljeutsläpp från MS Eira i Kvarken år 1984.
Vattenkvalitet och bottenfauna kring tre åländska fiskodlingar sommaren 1990 = Water quality and zoobenthic condition around three fish farms on Åland, N. Baltic Sea, in the summer of 1990
Abstract: Management plan for the area Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund.
Bottenfauna i forsarna i Lappfjärds ås nedre del och i Bötom å
Biologiska undersökningar i Malax å 2003
Miljötillstånd i grunda havsvikar : beskrivning av grunda havsvikar i Uppsala och Stockholms län, Sverige, samt på Åland och i den västnyländska skärgården, Finland : metodutvärdering för undersökningar av bentiska växt- och djursamhällen i grunda havsvikar
Faktorer som påverkar rekrytering av evertebrater i ett sjögräslandskap : en fältstudie
Kustnära bottenfaunasamhällen längs Finska viken : förändringar i tid och rum
Grunda mjukbottnar i norra Bottenhavet som recipient för diffus belastning Pjelaxfjärden i Närpes
Studium av ett artificiellt brackvatten- ekosystem, med speciell tonvikt på Östersjömusslans (Macoma Baltica L.) ekologi
Bottenfaunan och fisksamhället i Färjsundet - Lumparn området 1993 = Zoobenthos and fish communities in the Färjsundet - Lumparn area 1993
Vattenkvalitet och bottenfauna vid fiskodlingarna Solvik fisk, Andersö och Ålands forell, Järsö sommaren 1995
Övervakning av mjukbottenfauna längs Sveriges västkust 1986
Pojoviken - en vandring i tid och rum
Bottenfaunan i Fagerviken- kylvattenrecipient för ett värmekraftverk
Biologiska effekter i kalkad skog : årsrapport 1998 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
Tenojoen pohjaeläimistö ympäristön laadun kuvaajana = Bottenfaunan i Tana älv som indikator på miljökvaliteten
Undersökning av vattenområdet kring Getskär år 2000 : makroalger, kärlväxter och bottenfauna
Bottenorganismerna : handledning i hur man undersöker en sjö 2
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Undersökningar i Stockholms skärgård 2000 : text- och figurdel: punktsammanställning : plankton och bottenfauna
Ekologisk klassificering av Kvarken : en jämförelse med vattnens användbarhetsklassificering
Bottenfaunan i Ålands skärgård 2013
Påväxt på farledsbojar som miljöindikator i Skärgårdshavet
Långtidsstudie av bottenfaunans utveckling i den åländska skärgården : en jämförelse mellan åren 1973, 1989 och 2000 = A long-term study of changes in the zoobenthos in the Åland archipelago : a comparison between 1973, 1989 and 2000
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Vattenvård - en utmaning för kustkommunerna
En utvärdering av metodiken vid egenskapsanalys (BTA) och en koppling av egenskaper hos bottenfauna till miljövariabler
Valsörarna
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Vattenkvalitet och longitudinell zonering hos makrozoobentos i forsavsnitt i Malax å (västra Finland)
Gennarbyviksbassängen
Biologiska undersökningar i Malax å år 1997 och 1998
Därför är grunda vikar viktiga!
Kvarkens natur
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Bottenfauna och bottenflora
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden : bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Återhämtning hos makrozoobentos i littoralen och på mjukbotten efter Eira olyckan. Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca). Raakaöljyn vaikutus Lymnae peregran käyttäytymiseen akvaariokokeen perusteella
Klassificering av Ålands kustvatten 2006-2012 med hjälp av bottenfauna, samt förslag till revidering av övervakningsprogrammet för bottenfauna
Upptäck havet : en värld under ytan
Övervakning av mjukbottenfauna i östersjöns kustområde
Uusi maa = Nytt land = New land
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Bottenfaunans återhämtningsförmåga vid en organisk belastningskälla
En kartering av Mariehamns stads vattenområden, samt en inventering av stränder och grunda vatten
Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca)
Spånakäringen - bottendjur i Östersjön
Vilket skydd har de vattenlevande smådjuren i landets naturskyddsområden ? : en studie av försurnings- och föroreningsförhållanden
Grundkartering av sex sjöar med tanke på deras användning som bevattningsvattentäkter = A basic study of six lakes considering their water utilization
Klassificering av det ekologiska tillståndet i Kyro älv, Lappfjärds å och Malax å : en granskning av vattenramdirektivet
Havets djur
Kopplingar mellan botten- och isfauna på ett grunt område på Svalbard, Norge
Bottenfaunan och hydrografin i den åländska ytterskärgården sommaren 2006
Vad händer med Bottniska viken?
Bottenfauna och hydrografi i området mellan kust och öppet hav i den åländska skärgården = Zoobenthos and hydrography in the transition-zone between the shallow coastal bottoms and the open sea in the Åland archipelago, N. Baltic Sea
