http://www.yso.fi/onto/yso/p10511 kommunsammanslagningar
kommunsammanslagningar kommunsammanslagningar kommunsamgångar kommunsammanläggningar kommunsamgång kommunsammanläggning
Kommunstrukturen är en evighetsfråga
Sammanslagningar är en politisk fråga
Ön med livlina till staden
Samlingen innehåller frågebrevssvar, intervjuer, fotografier och tidningsurklipp som berör "Sibbo-frågan", dvs Helsingfors hot att tvångsannektera en del av Sibbo.  Samlingen är uppdelas i fyra mappar enligt följande innehåll:I Frågelistsvar och intervjuutskrifterII PressutklippIII Pressutklipp och utskrifterIV Fältanteckningar, användning av fältanteckningarna enligt prövning (förste arkivarie)
Folkomröstning praxis vid kommunsammanslagningar
Sammanfattning.
Politisk representation i kommunsammanslagningar : kommun- och servicestrukturreformens inverkan på partiernas styrkeförhållanden
Kommunreform och skärgårdens framtid
Lämnade vind för våg?
Som i Danmark... : en utredningsmans funderingar
Förslag: tio blir sex i Åbo
Erja Tikka: Landskapsförvaltning skapar direkt förbindelse till Europa
Kommunen i förändring - Sibbofrågan (2007)
Nu utreds sammanslagning
När flera kommuner blir en : väl lagt kommunpussel i Karleby
En utby håller ihop - eller försvinner
Good things come in small packages? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar ur ett valdemokratiskt perspektiv
Allt det omätbara
Strukturer i den höga Nord - service och kommuner i förändring
Samarbete och åter samarbete
Vid sammanslagning väljer vi helst vår svenska granne
Stora och små
Maximal lösning i Östnyland
Åbos fackla brinner än
Han är politiker med både gammal och ny hatt
Deltagandet i vågskålen? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar 1977-1993
Köptjänster vid byte av församling : Freja Häggblom föreslår
De snabba får största  moroten
Lokalt beslutsfattande behövs
En (reserv)verktygsback för fastare svenska strukturer
Helsingfors inkorporeringsfråga. första bandet : Huvudbetänkande
Som att byta däck i full fart
Skärgårdens företrädare i fullmäktige
Kronoby blickar varsamt mot framtiden
I smarta fusioner gör cheferna målen synliga
Rådgivande kommunala folkomröstningar som stöd för politiskt beslutsfattande : en studie av användningen av rådgivande kommunala folkomröstningar i samband med kommunsammanslagningsfrågor
Kommunsammanslagningar och dess inbesparningar : case: Vörå-Maxmo kommun
Tankar om det första året i det nya Lovisa
Salme Kandolin: En europeisk indentitet är en chans för landskapet
Island röstar om sammanslagning av kommunerna
Morötter och statsandelar
Ambitionerna visar på reform
Ny kommun tar form Vörå-Maxmo
Historiskt val år 2008
Kamp mot sammanslagning av kommuner
Samgång vid årsskiftet : Ekenäs blir Nylands svenskaste kommun
Raumo 550 år : drömår för Raumo stad
Utan autonomi ingen demokrati
Nya vindar blåser i Karis-Pojo
Stor medborgarenkät: Nej till sammanslagningar
De små allt sårbarare
Två språk i kommunalförvaltningen : mögliheter enligt kommunallagstifningen
Strukturreformer inom lokalförvaltningen : en utvärdering av 1968 års finländska kommunsammanslagning i ett 40-årigt perspektiv
Raseborg förenar i Västnyland
Diskussion om kommunfusioner styrs ofta av politisk prestige
Stark opinion för större kommuner
Nystad 375 år : staden satsar på sjöfart
Valdeltagande och kommunsammanslagningar : en studie om det danska kommunalvalet 2005
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Alla alternativ på bordet
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Pedersöreboken : samgång och samarbete 1977-1997
Skärgården lever upp
Full fart i Vörå-Maxmo
Plan B kan skönjas bakom de första alternativen
Svenskans ställning i metropolen : språkkonsekvenser av samarbetslösningar i huvudstadsregionen
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Hur nå maximal effekt?
Hon vill ha språkombudsman i Storkarleby
Framtidssäkra beslutsfattandet
Rationalitet vid kommunsammanslagningar : en studie av kommuner som maximerare av egennyttan
Kommundelssammanslagning mellan Sibbo kommun, Vanda stad och Helsingfors stad
Kommunindelningspolitik i Island : staten, kommunen och folket om kommunsammanslagningar
Kommunsammanslagningarnas inverkan på den kommunala ekonomin
Ole Norrback: Ledningens duglighet är viktigare än kommunens storlek
Har Borgå stift en framtid? : sammanslagningarnas effekter på det svenska församlingslivet
Leder större kommuner till mindre demokrati? : en studie i storleksförändringars inverkan på den lokala demokratin
Närhet till beslutsfattaren ger en stark demokrati
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Vänskapen består
Kommunsammanslagningen Raseborg - följder på stadens och skolsektorns ekonomi
Svårt slå samman utan slitningar : Kronoby 30 år efter samgången
Antalet svenskspråkiga nästan konstant
Politiska effekter av kommunsammanslagningar. : En jämförelse av politiska effekter vid olika typer av kommunsammanslagningar
Vi har alltid varit bra på att kämpa
Några argument för och emot sammanslagningar
Vägvisare för de nya kommunerna
Raseborg : en stad blir till
Pedersöre tar åter ställning till sammanslagning
Vad prioritera vid en kommunsammanlagning?
Visionen möter verkligheten - Vad hände sedan? : implementering av statens förväntningar i en kommunsammanslagningsprocess
Förnuft och känslor : om argument för och emot kommunsammanslagningar
Hur gick det sen? : kommunreformen i Finland i stormens öga
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Från Nylanders horisont : kommunreformen kallar, hör skärgården?
Krister Ståhlberg: Kommunsammanslagningar ger ingen ekonomisk nytta
Helsingfors inkorporeringsfråga. andra bandet
Ekenäs och Tenala utreder oundviklig sammaslagning?
OBS! Frågelistan fritt tillgänglig förutom mapp IV, användning enligt prövning (förste arkivarie).
Kommunstrukturen på Åland : reflexioner ur skärgårdssynvinkel
Djävulen sitter i detaljerna
Vörå + Maxmo = sant
Reformens första fas: frivillighet
Bibliotek och kommunsammanslagningar : en studie av sex kommuner i Vasa län
Hotande marginalisering av skärgården
Projektet Saimenstad: Rikssexan blir huvudgata
Kommunindelning och demokrati : om sammanläggning och delning av kommuner i Sverige
Närdemokratins sista chans?
Strukturer i den höga Nord  - service och kommuner i förändring
