http://www.yso.fi/onto/yso/p10573 beteendestörningar
beteendestörningar beteendestörningar asocialt beteende
Att bemöta explosiva barn
I uppväxtåren : uppfostringsproblem och beteenderubbningar i barn- och ungdomsåren
Flickor med AS och liknande störningar
Sett med barns ögon : att förstå sig själv och andra
Barn med AD/HD och föräldraskap
Gen-omgivningskorrelationer för traumatiska barndomsupplevelser
Ett barn i varje klass : om ADHD och DAMP
Cesar och hans hundar : naturliga lösningar på vanliga hundproblem
Barn med koncentrationssvårigheter
Det hoppar och rycker i kroppen och själen : om Tourettesyndromet och andra tillstånd med tics hos barn, ungdomar och vuxna
En andra chans
Du & jag - rätt & fel : handledning för temaarbete om brott : årskurs 6-9
Vackra barn
Behovet av stöd för elever med beteendestörningar och deras inverkan på undervisningen i praktiska läroämnen
Klasslärares tankar om integrering av elever med beteendestörningar
Explosiva barn : ett nytt sätt att förstå och behandla barn som har svårt att tåla motgångar och förändringar
Drömmare, upptäckare & dynamiker : att förstå begåvade men jobbiga barn : positiva och konkreta råd till föräldrar och lärare från dagis till tonår. Bok 2
Elever med neuropsykiatriska svårigheter - vad gör vi och varför?
Att behandla störande beteende : metodutveckling i barnpsykoterapi
Varför gör min hund så? : [förstå och förändra din hunds beteende och bygg en vänskap baserad på tillit]
Att förstå, bemöta och behandla bråkiga barn
Barnpsykiatri i förskoleåldern
Funktionell familjeterapi för beteendeproblem hos ungdomar
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Skymningsbarn
Att förstå och påverka beteendeproblem
Problemskapande beteende vid utvecklingsmässiga funktionshinder
Normbrytande beteende i barndomen : vad säger forskningen?
Beteendeproblem i psykiatrisk vård : [om lågaffektivt bemötande]
Implementering och korttidsuppföljning av multisystemisk terapi : en svensk randomiserad multicenterstudie angående Multisystemisk terapi
Förlust och förbrytelse
Hunden som familjemedlem
Överaktiva barn : scener ur vardagen
Vård av ungdomar med sociala problem : en forskningsöversikt
Leif Lindgren uppmanar föräldrar till ADHD-barn: Dra åt samma håll!
Drömmare, upptäckare & dynamiker : att förstå begåvade men jobbiga barn : positiva och konkreta råd till föräldrar och lärare från dagis till tonår. Bok 1
Praktisk handbok för skolläkare och skolsköterskor
Klasslärares erfarenheter av utvecklingssamtal som metod för att möta elever med problembeteende
Integreringen av barn med speciella behov i eftermiddagsklubbar i Esbo
Unga vuxna med en historia av uppförandestörning : en långtidsuppföljning med ett salutogent och ekologiskt perspektiv
Omsorgsstrategier för svåra beteendeproblem vid psykisk funktionsnedsättning : utvecklingsstörning, asperger och schizofreni
Behandling av aggressivitet hos förskolebarn : ett försök till metodutveckling
Kontaktkontraktet : om människans samspel med hunden - från valp till vuxen
Att möta beteendeproblem bland barn och ungdomar : teoretiska och praktiska perspektiv
Du & jag - rätt & fel : livets spelregler : handledning för temaarbete i årskurs 3-5
Strategier mot mobbning : en praktisk handbok för lärare
Kamp & glädje : [en berättelse om två bröder med Angelmans syndrom]
Stödåtgärder för barn med beteendestörningar
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
Sexuella övergrepp mot flickor och pojkar
Problemhund och hundproblem
Reflexer, inlärning och beteende : ett fönster in i barnets huvud : ett icke-medicinskt sätt att närma sig lösningen av inlärnings- och beteendeproblem
Undvikande och aggressivt beteende mot främmande människor hos hundar i Finland
Förskolekompassen : för dig som möter barn som har svårt att navigera
Handbok för familjeskolan : praktisk handledning för föräldrar
Rävungen
Operant analys och behandling av problem-beteenden hos barn
Kvinnliga psykopater : mästare i manipulation på arbetsplatsen
De otroliga åren : en handledning i problemlösning för föräldrar till barn mellan tre och åtta år
En bättre vardag... : praktiska råd till dig som vårdar en demenssjuk person hemma
Överlivliga barn : familjeskolans metoder i skriftskolan
Bråkiga ungar och snälla barn : erfarenheter från pedagogiskt arbete med barn och ungdomar med Asperger syndrom
Specialpedagogik : att förstå och hjälpa beteendestörda elever
Lärarens syn och erfarenheter på barn med koncentrationssvårigheter inom skolgymnastiken
Att ha med barn att göra : en bok för föräldrar, lärare ..
Unga som skadar sig genom sex
För att överleva : en bok om självskadebeteende
Varför gör hunden så? : lär dig förstå hundens förbryllande beteende
Åtgärdsprogram för barn med behov av särskilt stöd
Den kompletta guiden till Aspergers syndrom
"En oönskad elev?" : en studie i klasslärares föreställningar om och erfarenheter av att ha en elev med AD/HD, Tourettes syndrom eller Aspergers syndrom i sin klass
Guide i helvetet : personlig ordbok om livet med Aspergers syndrom
Att vända en klass : från oro till fokus
Uppmuntran : om möten med barn som har det svårt
Det goda hundägarskapet : från desperation till inspiration
Barn med känslomässiga problem
De här bökiga och stökiga eleverna : en studie om hur lärare beskriver sitt möte med aggressiva och utagerande elever i skolan
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Barn som oroar : bemötande och metoder i förskola och förskoleklass
Skadad : Den sanna berättelsen om ett bortglömt barn
Personlighet och anpassningsproblem
Problemhäst och hästproblem
Varför gör katten så? : lär dig förstå kattens förbryllande beteende
Föräldrafokuserat arbete med barn
Att handskas med skitungar : pedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar. Del 1 och 2
Stora boken om att skaffa & leva med hund : [modern träning, beteende och psykologi]
Skolhälsovård : introduktion och praktisk vägledning
Lekfullt föräldraskap
Stora boken om att skaffa & leva med hund
Utvecklingsrelaterade funktionsnedsättningar och psykisk sårbarhet : om annorlunda barn
Barnsamtal : den framgångsrika samvaron och samtalets betydelse för barn med samspelssvårigheter
Överaktiva och krävande barn - kan Familjeskolan hjälpa? : en utvärderingsstudie av Familjeskolan som interventionsmetod
Om livskvalitet, lycka och Aspergers syndrom
Psykiskt utvecklingsstörda barn : vad föräldrar och andra bör veta
Från aggressivitet till harmoni : en introduktion till ART
Vardagskompassen : ett pedagogiskt kartläggningsmaterial för dig som möter barn och ungdomar som har svårt att navigera i vardagen
Människor som kan uppföra sig gör det
Dottern fick diagnosen FAE : "Viktigast att vara öppen"
Exekutiva svårigheter hos barn : bedömning och praktiska åtgärder
Varför gör hunden så : lär dig förstå hundens förbryllande beteende
Föräldraboken om adhd
Fräknar på hjärnan : om udda barn & små avvikelser
Att främja hälsa för grundskolelever med beteendeproblem : En systematisk litteraturstudie
"Ingen skall behöva känna sig hotad i sitt arbete eller i sitt hem" / Kristiina Juvas & Pia Lindevall
Psykiskt välmående bland nionde klassister : en jämförelse mellan finsk- och svensktalande flickor och pojkar
När livet gör ont : om självskadande beteende bland unga
Trakassering på arbetsplatsen : förekomsten av trakassering bland lärare
MTFC : en intervention för ungdomar med beteendeproblem
Autism : leka, lära och leva : en handbok för praktiskt lärande
Lycklig varannan onsdag : DAMP-mammor berättar
ADHD : att leva utan bromsar : en praktisk vägledning
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
