http://www.yso.fi/onto/yso/p10504 symbolism
symbolism symbolism
Abstract: I can sing any way I like : world-view and art in the poetry of Edith Södergran.
Fan, döden och ängeln i ateljén : studier över Hugo Simbergs konst
Symbolister : Malmö Konsthall, 22.3.-21.5.1978 / [katalogred: Eje Högestätt, Ingvar Claeson]
Konstnärslif och om konst
Symbollexikonet
Det moderna dramat
Konungen och riket : om den gudomliga världsstyrelsen
Logik med tillämpningar
Symbolism och nietzscheanism hos Kerstin Söderholm
Symbolismen och art nouveau
Vad visste nittitalisterna om symbolismen?
Magnus Enckell / Salme Sarajas-Korte
Du skickade en salamander : Kristus som djur i modern svensk litteratur
Imagines medievales : studier i medeltida ikonografi, arkitektur, skulptur, måleri och konsthantverk
Att översätta själen
Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895)
Räven predikar för gässen : en studie av ett ordspråk i senmedeltida ikonografi
Beda Stjernschantz värld : Paris 1891-1892
De gotländska passionsmålningarna och deras stilfränder : studier i birgittinskt muralmåleri
Den vårdande och helande : möten med bildkonst i vårdandets värld
En evighet i rummets former gjuten : dekadenta och symbolistiska inslag i Sven Lidmans, Anders Österlings och Sigfrid Siwertz lyrik 1904-1907
Finlands svenska litteratur. 2, Från Åbo brand till sekelskiftet
Maurice Maeterlinck : en litterär studie
Sidoljus 4 : Symbolismen : [inbillning och dröm : fransk symbolism 1886-1908 : Museet för finländsk konat Ateneum 12.8. - 2.10.1994] / [utgivare Satens konstmuseum, Museipedagogiska enheten ; redaktion Marjatta Levanto ; text och layout Marjatta Levanto]
Skulpturen (Storfurstendömet) / Rolf Nummelin
Symbolism och naturalism / Rodolphe Rapetti
Det moderna dramat 1830-1930
Jag är ett svärd : stridsskrifter, diktöversättningar, okända dikter, minnesbilder
Ernst Josephson : målare, romantiker och symbolist  : [Borås konstmuseum, 15 mars - 17 maj 1992] / Hans Henrik Brummer
Nocturne : Beda Stjernschantz landskap
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Poesi och psykiatri : 16 essäer om det förra sekelsiftets ryska symbolistkultur
En värld full av mystik / Richard Thomson
Estetik och känslor / Rakel Kallio
Det osynliga blir synligt : Beda Stjernschantz och spökmålningen
Stämningslandskapet / Peter Nørgaard Larsen
Sammanfattning på engelska med titeln: From sonnet to dream text : Gunna Björling's way towards modernism
Goethes färglära : med introduktion, kommentar och efterskrift
Sydsvenska bonadsmålare 1750-1850 : deras miljö och sociala bakgrund
Sagan i nordisk sekelskifteskonst : en motivhistorisk och ideologisk undersökning
Kyrkorummet - kulturarv och gudstjänst : en samtalsbok om ett förändringsskede
Människan och hennes symboler
Själens rike : tysk symbolism 1870-1920
Yta och djup : den tidiga modernismen i Finland 1890-1920
Slut : symbolisterna vid tidens ände
Inbillning och dröm : fransk symbolism 1886-1908
Parnasse et symbolisme
Från 1870 till första världskriget
Konstnärens värld : en studie i konstnärspsykologi : 1 : från Delacroix till Gauguin : akademisk avhandling / av Alf Liedholm
Att översätta själen : en huvudlinje i modern poesi - från Baudelaire till surrealismen
Nittitalisternas värld - Sverige eller Europa?
Finskt sekelskifte : en konstbok från Nationalmuseum
På fria villkor : Edith Södergran-studier
En grön bok
Paradisets källa och de gotländska paradisfuntarna / a contribution to te study of water symbolism on medieval fonts
Symbolism, syntetism och kalevalastilen (Storfurstendömet)
Från Augustinus till Dante
Den röda boken
Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar
Vid symbolismens källor : den tidiga symbolismen i Finland 1890-1895
Kosmos och naturens rytmer / Richard Thomson
Arkadien ifrågasatt / Richard Thomson
De heliga tecknens hemlighet : om symboler och attribut
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
Från Röda rummet till sekelskiftet : strömningar i svensk litteratur under adertonhundraåttio- och nittio-talen. 2
Den offentliga konsten och ideologierna : Studier över verk från 1800- och 1900-talen
Symbolismens landskap 1880-1910 : Gallen-Kallela, Gauguin, van Gogh, Hodler, Kandinskij, Mondrian, Monet, Munch, Simberg, Strindberg, Whistler
Symbolism, syntetism och Kalevalastil (Storfurstendömet) / Sixten Ringbom
Tiden, evigheten och tillvarons mysterier i Beda Stjernschantz verk "Pastoral" (Primavera, 1897)
Konstnärslif och om konst : [föredrag och uppsatser, gammalt och nytt] / af Georg Pauli
Magnus Enckell Melankolia
Landskap och symboler / Rodolphe Rapetti
Dostojevskij och verkligheten
Drömlandskap : från fantasivärldar till mardrömmar / Anna-Maria von Bonsdorff
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Litteraturens historia i världen
Det heliga skrinet : studier i den katolska kyrkans poesi och konst
Pekka Halonens konstvärld : harmoni mellan människan och naturen / Anna-Maria von Bonsdorff
Hugo Simberg : taidegrafiikan taitaja : en mästerlik konstgrafiker
Genom inferno : bildens magi och Strindbergs förnyelse
Jag kan sjunga hur jag vill : tankevärld och konstsyn i Edith Södergrans diktning
Medeltiden i ord och bild : folkligt och groteskt i nordiska kyrkmålningar och ballader
Från sonett till drömtext : Gunnar Björlings väg mot modernismen
Ruotsalainen Karjala? : Beda Stjernschantzin teos "Kaikkialla ääni kaikuu..." (1895) = Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895) / Bart Pushaw
Tysta städer / Frances Fowle
Paradisets källa och de gotländska paradisfuntarna
Hugo Simberg : 1873-1917 elämä taide
Bildligt om gudstjänst och bild
Visionära, expansiva och exatiska Edith Södergran och dansk sensymbolism
Att tolka litteratur och konst : elev- och lärarhandledning i textanalys med utgångspunkt i litteratur och konst
Bild och symbol i Guds hus
Nordiskt ljus = Northern light : realism och symbolism i skandinaviskt måleri 1880-1910 : Göteborgs konstmuseum, 7 maj - 3 juli 1983
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
En handgriplig ouppnåelighet : förverkligade och oförverkligade konstnärliga idéer i Beda Stjernschantz konst
Om Axel Galléns svansymbolik / Salme Sarajas-Korte
Jusélius-mausoleet / Onni Okkonen ; svensk översättning: Bror R. Sjöman
Om Axel Galléns svansymbolik
Magnus Enckells liv och konst intill färggenombrottet 1908.
Alvar Cawén
Hugo Simberg's värld : 1873 Fredrikshamn - 1917 Etseri
