http://www.yso.fi/onto/yso/p10572 kompasser
kompasser kompasser
Lärbok i navigation
Navigation. 1, Terrester navigation
Navigation. 3, Tidvattenlära ; Magnetlära
Lärobok i enklare navigation
Handbok i motorbåts-navigation
Handbok uti praktisk navigation
Hitta på kartan
Longitud : den sanna berättelsen om geniet som löste sin tids största vetenskapliga problem
Handbok i sjöfart
Kompassbyggarsläkten Winberg på Kamsholmen
Laserkompass får bra betyg
Bli du med din Anschütz standard IV : underhållsguide för styrmän
Kust- och skärgårdsnavigation
Lilla Navigatören : praktisk handbok i navigation
Hitta rätt! : en introduktion till karta och kompass
Södra skogsreviret har testat laserkompassen
Anmärkningar öfver sjö-compassens sällsamma förhållande, på et ställe i nyländska skären
