http://www.yso.fi/onto/yso/p10510 regionindelning
regionindelning regionindelning
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2000 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2000 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2000.
Från territoriell expansion till organisationsförändring : en studie av lokal planering : med exempel på hur stadsdelsnämnderna i Göteborg planerar fritidsverksamhet
Kartboken : bilaga 2 till betänkande av Regionutredningen
Västsverige och Skåne : regioner i förändring : delbetänkande
Aluepoliittiset aluejaot 1988 tasapainoisen alueellisen kehityksen edistämisestä annetun lain mukaan (532/81) = Regionalpolitiska regionindelningar 1988 enligt lagen om främjande av en balanserad regional utveckling (532/81)
Piirijakojärjestelmä - elää ajassa mukana / Distriktsindelningen lever med sin tid
Makten över regionen : en idékritisk studie av svensk regiondebatt 1963-1996
Danmarks kommunreform stärker regionerna
Regional framtid : slutbetänkande
Utsikt mot framtidens regioner : sju debattinlägg : bilaga 1 till betänkande av Regionutredningen
Landskapsförvaltningen körs ned : Belgien blir förbundsstat
Sammanfattning (s. 13-29).
Språkets inverkan på den administrativa indelningen : en bedömning av förhållandet mellan grundlagens 122.1 § och ändringar i statliga jurisdiktioner på regional och lokal nivå
Helsingfors inkorporeringsfråga. andra bandet
Den bottniska regionen och dess administrativa indelning på regional nivå genom tiden
Regionpolitik för hela Sverige : betänkande
Jord- och skogsbrukets markpolitik i de nordiska länderna
Människa, teknik och territorium
Kommundelssammanslagning mellan Sibbo kommun, Vanda stad och Helsingfors stad
Från tegskifte till storskifte
Staten i geografin : underlagsmaterial från 1987 års regionalpolitiska kommitté
Maktens språk och språkets makt : om hur Västra Götalandsregionen blev till
Regionala roller : en perspektivstudie : betänkande
Strukturer i den höga Nord - service och kommuner i förändring
Västsverige : region i utveckling : betänkande
Aluepoliittiset aluejaot 1982 tasapainoisen alueellisen kehityksen edistämisestä annetun lain mukaan (532/81) = Regionalpolitiska regionindelningar 1982 enligt lagen om främjande av en balanserad regional utveckling (532/81)
Sammanfattning (s. 9-11).
Kaupungistumisen haasteita : asuinympäristöseminaari = Urbaniseringens utmaningar : boendemiljöseminariet
Kolonialafrikanska Finland
Passar Finland in i regionernas Europa?
Staden som försvinner : Amsterdam delas upp i 17 småstäder
Hur skall regionerna utformas?
Fasta fornlämningar och arkeologiska regioner = Ancient monuments and archaeological regions
Regionernas Europa : den enes dröm : den andres mardröm
Helsingfors inkorporeringsfråga. första bandet : Huvudbetänkande
Fallet Sibbo : när kommunindelningen ändras
