http://www.yso.fi/onto/yso/p10507 miljösektorn
miljösektorn miljösektorn miljöväsen miljöväsendet
Referat (kuvailulehti): Uppföljning av planläggnings- och byggnadsväsendet 1992.
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Jobba smartare : handlingsplaner vid våld och hot
Utveckling av miljöredovisning i svenska börsbolag : praxis, begrepp, orsaker
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Lär känna lag och paragraf
Sveriges branschers miljöpåverkan - indikatorer för uppföljning mot nationella miljömål
Koncessioner för el- och gasnät : slutbetänkande
Vattenlagsändringen ger miljövårdsnämnden nya befogenheter
Miljöprocessen : huvudbetänkande
CRS och livscykelanalys : case KWH Mirka
Framtidens kontor - kontorets framtid
Hälsobokslut : förslag till mätning, analys och diskussionsfrågor
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Sammanfattning (s. 19-26).
Sammanfattning. - Summary.
Handel med elcertifikat : ett nytt sätt att främja el från förnybara energikällor : bilagedel [till] slutbetänkande
Fungerande lokalsamhällen
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Trepartsavtal i England : "det här förväntar vi oss"
Fjärrkarelen Spåren från kriget göms i naturen
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Skolan i ett institutionsperspektiv
En grön som inte bildade parti
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Miljöredovisning
Hållbarhetsredovisning : grunder, praktik och funktion
Internationella katastrofer - särskilt ur sjörättsligt perspektiv
Ökat inflytande för allmänheten vid prövning av tillstånd enligt kärntekniklagen
Miljörapportering
Nyckeltal för bedömning av Sveriges branschers totala miljöpåverkan : metod och tillämpning
Engelska internatskolor : pojkarna trivs med gemenskapen
Hållbarhetsredovisning - Grunder, praktik och funktion
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Hållbarhetsredovisning i nöd och lust? : en fallstudie av hållbarhetsredovisningens motiv och effekter i tre företag = Sustainability accounting - for better or for worse? : a case study of three companies' motives and effects of using sustainability accounting
Finlands lag
EU:s miljörätt
Sammanfattning (s. 9-19).
Kreativa individers bostadsområden och arbetsställen : belysta mot bakgrund av näringslivets omvandling och förändringar i bebyggelsestrukturen i Göteborg
Isbytaren Nordica bordar av aktivister
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Hälsovårdsnämnden och miljövården
Miljörevision
Sammanfattning på engelska med titeln: Creative individuals residential areas and places of work : in light of economic transformation and changes in the urban structure in Göteborg (Gothenburg), Sweden.
När nu skolan ändå finns : en psykologs syn på skolan som samhälle och arbetsplats
Miljörapportering : en komparativ studie mellan bolag i Finland och Sverige
Större frihet att ordna den kommunala miljöförvaltningen
Samhället byggs med samarbete
Miljörapportering i den finska och den svenska skogsindustrin
Det var annorlunda förr
Slutrapport av storöversvämningsarbetsgruppen : ett förslag till åtgärder för minskandet av de skador som stora översvämningar orsakar
Miljöredovisning i finska företag : en undersökning om enligt lag tvungna rapporterare och rapporterare inom miljörelevanta brancher
Ny ellag : slutbetänkande
Miljöledning, miljörevision, miljöredovisning
