http://www.yso.fi/onto/yso/p10569 öppenhet
öppenhet öppenhet
Våga leva
Öppenhet i såpoperornas parförhållanden : en jämförelse mellan Dolda liv och De vackra och de djärva
En öppen kyrka - vad är det?
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Julian Assange är medlem i Wikileaks styrelse. Här beskriver han de tankar som hans medieföretag bygger på och ger en bild av sin egen historia
SAG-samarbetsgruppen : mellanrapport
Det genomskinliga livet : att säga som det är, att leva som man lär
Guide på Internet : ett stöd för medborgarens möte med det offentliga : slutbetänkande
Om allmänna handlingars offentlighet
"Memoarer är prostitution" : en omtvistad självbiografi
Sårbarhet - att vara människa i äldrevården : en delrapport inom projektet "sårbarhet som styrka och svaghet inom det mentala området"
Införlivande av transparensdirektivet : betänkande
Sammanfattning (s. 11-12).
Sammanfattning (s. 9-13).
Beslut, dokumentation och öppenhet i EU
Yttrandefrihet & tryckfrihet : handbok för journalister
Bättre samarbete, bättre beredning
Sammanfattning (s. 9-15).
Vänskapens skrämmande öppenhet
Skrivbord, terror och bokomslagets betydelse : [bokkrönika]
Öppna Sverige - för en öppen offentlig förvaltning : rapport och förslag från Rådet för Öppna Sverige
Det är makt som far illa med folk
Att lyssna är viktigast
Öppen innovation
Upphovsrätten : handbok för lärare
Rättegång. Häftet 1.
Ett vacklande jämviktsläge : en konkurrensrättslig bedömning av insynen i upphandlingsförfarandet
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
Kommentar till RB. Häfte 1, Kapitel 1-9
