http://www.yso.fi/onto/yso/p1054 luftfarkoster
luftfarkoster luftfarkoster
Det våras för luftskeppen!
Fotogrammetriska mätningar med hjälp av digitala bilder tagna från UAV-flygplan : metodik, precision och vision
Att resa i arkiven
Drönare : flygplan i krigföringens gråzoner
Bland vågor och moln
Fordon i farten : öppna luckorna och se vad som finns i lasten! : fler än 30 luckor!
Här kommer helikoptern
Användningen av vissa statsflygplan, m.m. : slutbetänkande
Pathfinder skyndar långsamt
Drönarbusiness i nordiska länder
Flygplan och luftfärder
Multikoptern och användning av den som filmredskap
Nyfiken på flygplan och raketer
Emanuel Swedenborgs "Machine att flyga i wädret" 1714 : hur föddes och spreds innovationer på 1700-talet
Bilderbok om Halvan vars lekar alltid blir till verklighet. Här är han helikopterpilot i fjällen med en Eurocopter 135. En pappa och en flicka på fjällvandring har råkat ut för en olycka. Halvans uppdrag blir att försöka rädda dem.
Frågor och svar om transport
Hur förbereder man ett flygplan inför start, vad händer i flygtornet och hur såg det ut när de första människorna landade på månen? I den här detaljrika och roligt illustrerade faktaboken får vi svar på det och mycket mer.
Lär dig om flyg med egna experiment
Upp
Användning av luftfartyg i räddningsväsendets uppgifter : anvisning
Fakta om drönare
Med Örnen mot polen
Flyg och flygmaskiner
Fordon överallt : i luften, på land, till sjöss
