http://www.yso.fi/onto/yso/p10512 undervisningsväsen
undervisningsväsen undervisningsväsen undervisningsväsende
Fältanteckningar : utbildnings- och kultursociologiska texter tillägnade Donald Broady
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Likvärdighet i en skola för alla : historisk bakgrund och kritisk granskning
Kunskap för integration : om makt i skola och utbildning i mångfaldens Sverige : rapport
Skolan i Nya Zeeland: Utvärdering på alla nivåer
Sivistyksen suunta : Suomen Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands Kommunförbunds bildningspolitiska program
Svårt i skolan? : handbok för föräldrar
Vägen genom universitetet : en forskningsöversikt och en empirisk analys av några studievägar inom filosofisk fakultet i Umeå 1968-1975
Utbildning och jämlikhet
Oppimisen tietoverkot : perustiedot oppilaitosverkoista = Kunskapens nätverk : basuppgifter om läroanstaltsnäter. 1997
Grunder för utvärdering av kvaliteten inom utbildningen : idéer och förslag till intern utvärdering och utveckling
Differentieringens janusansikte : en antologi från Institutionen för pedagogik och specialpedagogik vid Göteborgs universitet
Rätt elev i rätt klass : skola, begåvning och styrning 1910-1950
Färre tjänster, fler kvinnor? : en undersökning av Uppsala universitets försöksverksamhet med positiv särbehandling
Bildningsväsendets lagstiftning med kommentarer
Det gåtfulla folket : barns villkor och uppfattningar av barnet i 1700-talets Stockholm
Kuntien opetustoimen itsearvioinnin kehittämisestä : kokemuksia lähikuntien arviointiyhteistyöstä = Att utveckla självvärdering inom kommunernas utbildningsväsende : erfarenheter av regionalt samarbete
Olika personalgruppers åsikter om barn i förskola och på lågstadium : barn som deltagit i samverkan förskola-lågstadium : barn med särskilda behov av stöd och stimulans
Skolväsendets källor : en vägledning till skolforskning i Riksarkivet
Hur utvärdera skolan?
Studieresultat och social bakgrund : en översikt över fem års forskning
Gäst hos overkligheten : en 48-årig sjundeklassares dagbok
Kunskapslyftet - till vilken nytta då? : berättelser om olika skäl till att avstå från kunskapslyftet
Sammanfattning (s. 1-2).
Handbok i anställningsfrågor : grundskolans och gymnasiets undervisningspersonal 2001.
Det här är en bok om reflektionens betydelse för lärande och utveckling. Den handlar om hur du kan utveckla ett förhållningssätt i undervisningen så att eleverna blir mer delaktiga, samtidigt som dina egna möjligheter att vara en medveten och reflekterande lärare förstärks. Ulla Wiklund beskriver två metoder att använda som verktyg för ett nytt arbetssätt i klassrummet, och du får möta flera lärare som prövat metoderna. Genom deras beskrivningar av sin egen utveckling, och elevernas egna ord om sitt lärande, får du inblickar i bokens huvudtema: att reflektera mera. Boken vänder sig främst till lärare i förskoleklass och grundskola, men kan användas i alla grupper som behöver omfatta och utveckla ny kunskap.
Handlingar och skrifter rörande undervisningsväsendet
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
Borgå socken genom tiderna. 2
I Karleby: Skolan är en del av kommunens utvecklingsarbete
Ledarskap i klassrummet : en kursbok
Att vara rektor och kvinna
Elever med ett annat hemspråk än svenska eller med en annan kulturbakgrund : ett servicematerial för gymnasieskolan
Statlig eller kommunal skola? : en studie av centraliserings- och decentraliseringsproblem inom svensk skolförvaltning
Samerna och sameundervisningen i Sverige. Bilagor
Sammandrag av Helsingfors - en vetgirig stad
Hets! : en bok om skolan
När nu skolan ändå finns : en psykologs syn på skolan som samhälle och arbetsplats
ABC för kommunens bildningsväsende
Statlig eller kommunal skola? : en studie av centralisering- och decentraliseringseproblem inom svensk skolförvaltning
Att välja studie- och yrkesväg : några empiriska studier med tonvikt på högstadieelevers valsituation
De stora frågorna om skolan
Tre nya skolmyndigheter : betänkande
"IT-valla för god skolutveckling?" : en studie av fyra kommuner som inte medverkade i KK-stiftelsens stora kommun- och länsbaserade skolutvecklingsprojekt
Utvärdering - en nyckelfråga
Professionell kompetens hos pedagoger inom förskolan : en studie av kompetens i en arbetsgrupp som arbetar med gruppintegration av funktionshindrade barn
Hur utvärdera utbildning? : modell för utvärdering av utbildningens resultat
Folkskolväsendet i Kaskö 100 år
Ny ecklesiastik-tidning : meddelanden från kyrka, läroverk och universitet
UKTA 2007-2009 : kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal för undervisningspersonal
Undervisningsväsendet
Resultatstyrning rena rama fiaskot i Sveriges skolor
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Utbildningslagstiftningen och dess tillämpning
Alla lika - alla olika : skolsituationen för elever med båda föräldrarna födda utomlands
Rättsäkerhet inom skolförvaltningen
Konst och kultur i Helsingfors
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Handbok i anställningsfrågor : grundskolans och gymnasiets undervisningspersonal 1999.
Regionalt samarbete II : erfarenheter och verksamhetsmodeller för utbildningsväsendet
Insikter och åsikter om utbildningssamhället
Bildningsväsendets förvaltning med författningar
Finlands folkskola 100 år : 1866-1966
Lärande, skola, bildning : [grundbok för lärare]
Föra tanken vidare : reflekterande arbetssätt i skolan
Validering av utländsk yrkeskompetens : slutbetänkande
ABC för bildningsväsendet
Utbildning år 2000 : utvecklingstendenser i dagsläget och på sikt
Att lära som sexåring : en kunskapsöversikt
Grupp mot grupp i skolan : ideal och verklighet vid vidgat inflytande
Rut & Knut tittar ut på skolan : ABC och 1,2,3 ; ild: Per Gustavsson ...[et al.]
Svenskt och främmande i svenskt skolväsen : en orientering med folkpsykologisk bakgrund
Att förstå skolan : en teori om skolan som institution och skolor som organisationer
Kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal för undervisningssektorn
Sammanfattning (s. 13-17).
Två bildade kvinnor och en skola : Nya Elementärskolan för flickor - Ahlströmska skolan
I fjärran blir fjällen blå : en komparativ studie av isländska och svenska grundskolor samt sex fallstudier om närhet som en förutsättning för pedagogiskt ledarskap
Lärares kunskapsutnyttjande i praktiken : ett personligt och kontextuellt perspektiv på vardagskunskap och forskning
Modersmål och fadersarv : svenskämnets traditioner i historien och nuet
Minnen och dokument. 7, J.A. Comenius Pampædia
Hörnstenar för kvaliteten : utvecklingsplan för kvalitetsutvärderingen av den grundläggande utbildningen
Från förskola till högskola i olika länder : introduktion till komparativ pedagogik
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Förskolan : lekstuga för politiker?
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Tionde nordiska skolmötet i Stockholm den 9, 10, 11 och 12 augusti 1910 : 1. mötets program
Undervisningen i lappmarken : enligt svaren på 1812 års uppfostringskommittés enkät
Tidsramar, tidsanvändning och kunskapsutveckling i den svenska grundskolan
En värdegrundad skola : idéer om samverkan och möjligheter
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
PRIV : en ny väg till ett nationellt program
EG, Sverige och utbildningen
Användningen av utvärderingar inom utbildningssektorn : finns det skillnader kommuner emellan?
Att förändra genom kollegiala samtal : en studie av arrangerade samtal i ett lärarkollegium och dess effekter på lärarkulturen
CSN - en myndighet i ständig förändring : slutbetänkande
