http://www.yso.fi/onto/yso/p10544 kammarorkestrar
kammarorkestrar kammarorkestrar
Body percussion : encore music
Åboelever spelar och sjunger
Voces intimae ; Svartsjukans nätter ; Grefvinnans konterfej ..
Koulun jouset = Skolans stråkar : 2-6-äänisiä yhtyeitä varten = Arr. för 2-6-stämmiga ensembler
Nu tändas tusen juleljus : julsånger : för orkester
Nordiska musikdagar 1968. Vol. 2
En symfoni för Norden och Europa
Karleby flaggskepp : Mellersta Österbottens Kammarorkester
Summer sounds from Ekenäs
Bernhard Henrik Crusell : klarinettisten och hans större instrumentalverk
Avanti : kommunal orkester på rörlig fot
Rötterna som gav livskraften och kanalerna som öppnade flödet : en studie av Juha Kangas och Mellersta Österbottens Kammarorkester
Fem år med Wegelius kammarorkester
Body Percussion - Encore Music är fyra kompositioner skrivna för den mänskliga kroppen som instrument.
Porträttsamling : svit för SOR-orkester
