http://www.yso.fi/onto/yso/p105 lyssnarvanor
lyssnarvanor lyssnarvanor
Att se, höra och uppleva musik
Ålands radio i etern : lyssnarundersökning hösten 1997.
Finlandssvenskarnas musiksmak, musikupplevelser och radiovanor
En dos musik för din hälsa : Nina Nyberg forskar i sakral körsång
Hur följer de svenskspråkiga barnen med radio- och televisionprogram?
Ungdomens radiosmak : indikator för förändringarna i radiokommunikationsfältet
Säg det om toner och därtill i ord : musikforskare berättar om 1900-talets musikliv
Ålänningars radiolyssnar- och TV-tittarvanor
Liv, vardag, massmedia : tio finländska forskarperspektiv
Den musiken hör du på radio efter kanalreformen
Musik och ungdomar : en fallstudie om musiklyssnande
Andakt väcker motståndskänslor
Rundradion i publikens tjänst : Publikundersökningarna år 1998 i sammandrag
Till breddens och gränsöverskridningens lov
"En dödsmetall-hardcore-hårdrocksgrej, det är jättesvårt att förklara" : göteborgska gymnasister tänker och talar om musik
Kanalrally eller medvetet val : om hur unga finlandssvenskar lyssnar på radio
Blev det som det skulle? : en innehållsanalys av om målen för Radio Extrem uppfylls i det som går ut i etern
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 4, Det svenska språkets vardagsanvändning
Döden på film : en motivstudie med världsfilmsperspektiv
Bästa tittare : några strängt personliga radio- och TV-reflektioner
Att använda musik : om bilen som konsertlokal
Nyttan av absolut gehör : hur klarar sig personer som har absolut gehör i uppgifter som ingår i musikaliskt meningsfulla sammanhang?
Det postdigitala manifestet : hur musik äger rum
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
Att lyssna till musik
Passivt musiklyssnande och inlärning : hur bakgrundsmusik vid läxläsning påverkar gymnasisters skolbetyg
Att uppleva musik
En kartläggning av åttondeklassisters medieanvändning i Svenskösterbotten
Ålands radio i etern : lyssnarundersökning hösten 1997
Med sammanfattning på engelska.
