http://www.yso.fi/onto/yso/p10522 fortplantningsbeteende
fortplantningsbeteende fortplantningsbeteende
Nu bubblar det i kärr och sjö : grodor, paddor och vattenödlor söker sig till sina lekplatser
Känn igen 25 strandfynd
Förspel till växternas bröllop : faksimil med svensk transkription och engelsk översättning av Præludia sponsaliorum plantarum 1729 = Prelude to betrothal of plants : facsimile with a Swedish transcription and an English translation of Præludia sponsaliorum plantarum 1729
Dr Tatianas råd om sex och samlevnad för hela skapelsen
Tjädern : en skogsfågel
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Min första katt : hur du sköter, utfodrar och lär känna en katt
Basinventering av potentiella lekplatser för abborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
Om spel och parningslekar bland djuren
Spel för öppen ridå
Sikens biologi och lekplatser i Skärgårds- och Bottenhavet
Tjädern och skogsbruket
Naturligare hönsskötsel : en praktisk vägledning
I en värld där pappa är allt
Förekomsten av partnersvalskopiering hos dvärgtandkarpen (Heterandria formosa) : skillnaden mellan jungfruhonor och erfarna honor
Varför paternell ungomvårdnad?
Kartering av potentiella lekplatser för abborre (Perca fluviatilis L.) och gädda (Esox lucius L.) i Geta, Sund och Lemland, Åland
De kustnära småvattendragens status som fisklekplatser i Österbotten 1997-1998
Hårdkokta fakta om ägg
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
Restaurering av Österbottniska fisklekplatser : spelregler behövs för småvattendragen
