http://www.yso.fi/onto/yso/p1050 förhållandet lärare-elev
förhållandet lärare-elev förhållandet lärare-elev
Möt eleven : lärarens väg till demokrati i klassen
Hjälp - en elev med hörselskada i min klass!
Lärarhandboken - metodiska tips
Klassrummets relationsetik : det pedagogiska mötet som etiskt fenomen
Rapporter från ett skolgolv : tio lärare om dilemman och glädjeämnen i skolan
Sammanfattning.
"Det finns int' lata barn!" : Mötet med den enskilda eleven med läs- och skrivsvårigheter ur ett lärarperspektiv
Läraren möter barnet : ett dialogfilosofiskt perspektiv på relationen Jag-Du
"Snäll och lagom sträng" : en kvalitativ studie av elevers uppfattningar av den goda läraren
Lärare & elev : rättsliga aspekter och etiska dilemman
Att inspirera skoltrötta : genom en personlig relation och skrivande
Elevens värld : introduktion i pedagogisk psykologi
Elevens möte med skolan : en fallstudie av hur elever i årskurs nio ser på sin skoltid
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Solklart
Den okunnige läraren : fem lektioner om intellektuell frigörelse
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Interaktion i helklass under ett tema i språkbad
Individualisering : att kliva ur och vara i gemenskap
Interaktion och kunskapsutveckling : en studie av frivillig musikundervisning
Elevernas uppfattning om den feedback de får av läraren under gymnastiklektionen
Samspel för lärande : didaktiskt redskap för professionella lärare
Väl valda ord : hur vårt språk påverkar barns lärande
Mentorskap i skolan : en väg till utveckling
Högstadielärares konfliktlösningsmetoder i konflikt med elever
"Lär er göra ingenting med barnen"
Stå upp, stå ut, stå kvar : lärande, specialpedagogik och förändringsarbete
Lärande i interaktion
Analys av gymnastikundervisningen utgående från den ekologiska modellen
Barns inflytande i förskolan : en fråga om demokrati
Föräldrasamtal i förskolan
Elevens värld : introduktion till pedagogisk psykologi
Meningsfull kommunikation som bas för senmodernt lärande : analys av förändringskrav på didaktik, lärande och klassrumskommunikation
Vuxenkontakt och vuxenauktoritet : en skrift om relationen personal - elever i skolan
Den mellanmänskliga vägen : Martin Bubers relationsfilosofi som pedagogisk vägvisning
Möten som formar : interaktionsmönster på förskola mellan pedagoger och de yngsta barnen i ett genusperspektiv
Ge och ta ansvar i skolan : nya sätt att arbeta med elevmedverkan, föräldramöten, mobbningsfall, problemklasser
Lärares sätt att främja elevers motivation för lärande
Hur vi lär : synligt lärande och vetenskapen om våra lärprocesser
Tjäna din nästa också på jobbet
Aktivitetspedagogik : en vägledning
"Favorisering av tjejer gör mig heltokig" : en kvalitativ studie av elevers uppfattningar av en bra lärare
Läraren som ledare : ledarskapsutveckling för lärare
Sociala relationer och pedagogiskt ansvar
Lärare-elevrelationen : ett relationistiskt perspektiv
"Om man inte vill spela - då blir det jättesvårt" : en studie av en grupp förskolebarns musikaliska lärande i fiolspel
Kunskap, fantasi och föreställning : om mentalisering i lärarprofessionen
Det lärande mötet : ett bidrag till reflekterande utvärdering
Matematikundervisningens konkreta gestaltning : en studie av kommunikationen lärare - elev och matematiklektionens didaktiska ramar
Konflikthantering i professionellt lärarskap
Vad eller vem? : en pedagogisk rekonstruktion av G. H. Meads teori om människors intersubjektivitet
Lärande bedömning
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
Tänk fritt - men gör som jag säger
Pedagogiskt ledarskap : om att skapa goda relationer i klassrummet
Elevernas behov av bekräftelse i slöjdsituationer
Skicka vidare ..
Lärare och handledning : ett relationistiskt perspektiv
Uppskattningens kraft : lärande, etik och hälsa
Tillit i den lärande relationen : en kvalitativ studie om hur tillit skapas och blir synlig i den lärande relationen
Tyst i klassen! : en kvalitativ studie om lärares arbete med arbetsro
Gymnasielärarens uppdrag som mentor : en etnografisk studie av relationens betydelse för elevens lärande och delaktighet
Specialpedagogik : att förstå och hjälpa beteendestörda elever
Könssocialisation och jämställdhet i skolan : analys av interaktionen i ett klassrum med avseende på kön
Lärare och undervisning : samband mellan läraregenskaper, klasskarakteristika och undervisningsprocess
Takt och hållning : en relationell studie om det oberäkneliga i matematikundervisningen
Tillsammans med Hans Leygraf : en studie av  pianopedagogik och traditionsöverföring
Elever och lärare - vänner på Facebook?
Lärarproblem : en översikt av rapporter om lärarnas arbetssituation
Klassföreståndares inställning till daglig elevvård : en analys av uppfattningar och pedagogiskt handlande i sexton högstadieklasser
Lärare som ledare : i och utanför klassrummet
Ja vet int va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
"Han är en trollkarl. Alla skriver laudatur som går på hans lektioner" : en studie om elevernas uppfattningar om orsakerna till toppresultat i svenska i tre finska gymnasier
Bäst i klassen? : lärare och elever i svenska och europeiska policytexter
Skolans socialpsykologi
Den pedagogiska processen
Vikten av att vårda de sociala banden : pol.dr Harry Lunabbas tal vid prisutdelningen den 16 maj 2014
Skillnad och konsekvens : mötet lärare-studerande och undervisning som meningserbjudande
Elevernas inlärningsbeteende på lektionerna
Samverkan för barn som behöver : en handbok för lärare
Inspirera andra : tips till dig som är lärare ibland
Föra tanken vidare : reflekterande arbetssätt i skolan
Balanskonster för nya lärare / Katja Hvenmark-Nilsson
Survival kit : en handbok för nya lärare
Bli en bättre lärare? : diskussion kring några pedagogiska förhållningssätt med anknytning till William Glassers realitetsterapi och Poul Nissens involveringspedagogik
Ut ur världen
Beteendeobservation med mekanisk registrerutrustning
Hon sitter ju bara där! : inagerande beteende hos barn och unga
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens : [teori och praktisk tillämpning för pedagoger]
Utbildning : kultur - interaction - karriär : sidor av en forskningsgrupp
Lärande i vuxenlivet
Lärarboken
Sociala relationer och psykologisk kunskap i skolan
"Det handlar om vilja, från bådas sida, från allas sida" : lärares syn på invandrarelevers skolsituation
Etiska möten i skolan : värdefrågor i samspel mellan yngre skolbarn och deras lärare
Inga prestationer utan relationer : studier för pedagogisk socialpsykologi
Skapandets kraft : för kunskap och utveckling
Svikarboken
Hur bör man fråga? : kortfattade anvisningar för lärare rörande frågan och dess formulerin
Is i magen och humor i bagaget : elevers uppfattningar av en god lärare
Föräldrasamtal : samtalsmetodik med exempel från barnomsorgen
Undervisningssituationen i ett ekologiskt perspektiv. Del 1, Bakgrund, undersökningsmodell och tidigare forskning
Solklart : inlärningssvårigheter är ingen katastrof - att utestänga de olika inlärningsmojligheterna kan däremot bli det
Från lydnad till ansvar : kunskapssyn, känslor och relationer i skolan
Lärares pedagogiska handlingar : en studie av lärares uppfattningar av att vara pedagogisk i klassrumsarbetet
Läraren och eleven : goda relationer ger bättre lärande
Aktivt lärarskap
"Maila mig sen!" : lärarintentioner och förändrade gränser för elevers arbete
Ut ur världen : [roman]
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
