http://www.yso.fi/onto/yso/p10509 kommunindelning
kommunindelning kommunindelning
Vardagens villkor : levnadsförhållanden i Sverige under tre decennier
Kommunstrukturen är en evighetsfråga
Sammanfattning (s. 19-33).
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Sammanfattning.
Klareringsinstruktion för räddningsenhetens första åtgärder vid vattentransport
Sammanfattning (s. 15-30).
Kommunernas släktträd : Sveriges kommuner 1863-1992
Kyrkan ointressant maktfaktor : Finlands Akademi synar makten i Finland
Jordbesittning-förhållanden hos romarena
Strukturer i den höga Nord - service och kommuner i förändring
Kommunlöst Åland?
Lokal demokrati i utveckling : slutbetänkande
Från socken till kommunblock : en studie av kommunala indelningar och indelningsreformer i Sverige : rapport 2 från Kommunaldemokratiska forskningsgruppen
Han är politiker med både gammal och ny hatt
Kvinnoarbete i Europa 1789-1950 : genus, makt och arbetsdelning
Garnisonernas uppkomst och deras betydelse i Finland 1721-1740
Fallet Sibbo : när kommunindelningen ändras
Mjölk och jord : om kvinnlighet, manlighet och arbete i ett österbottniskt jordbrukssamhälle ca 1870-1940
Från splittring till samverkan : parlamentarismen i Finland
Radikala hugg och smygande reform
Öppna och slutna rum - enskiftet och de utsattas geografi : husmän, bönder och gods på den skånska landsbygden under 1800-talets första hälft
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : bilagor till betänkande SOU 2001:48
Kommunallagarna
Kommunreform på Åland? : en förstudie
Utsikt mot framtidens regioner : sju debattinlägg : bilaga 1 till betänkande av Regionutredningen
Ägodelnings-karta från Finland : [Eriksnäs m.fl. egendomar i Sibbo socken]
Gemensamma arbeten, arbetsbyte och arbetsfester bland sydsvenska bönder under slutet av 1800-talet i samband med brytning, skäktning och kardning
Betänkande rörande åtgärder för penningvärdets reglering
Utjämning och kommunala incitament
Hur kan kommunernas inkomster utjämnas? : en granskning av ett framlagt förslag
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
Suomen asutuksen yleisluettelon opas = Generalregistret över bosättningen i Finland : en handledning
Trosa bryter sig loss : bytänkande eller demokratins räddning? : rapport till Lokaldemokratikommittén
Kom ihåg substansfrågor i reformbrådskan
Bonden i Finland genom tiderna
Anholt - liten ö i stor kommun
Maktens ansikten
Personalens ställning vid ändrad kommunindelning
Alla alternativ på bordet
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : betänkande
Full fart i Vörå-Maxmo
Plan B kan skönjas bakom de första alternativen
Dansk inspiration inför finländsk reformrunda
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Lagstiftningen om kommunal och ecklesiastik indelning m.m
Vårt land - den svenska socialstaten : slutrapport från ett forskningsprogram
Kommunindelningspolitik i Island : staten, kommunen och folket om kommunsammanslagningar
Kommundelssammanslagning mellan Sibbo kommun, Vanda stad och Helsingfors stad
Kommunsammanslagningarnas inverkan på den kommunala ekonomin
Staten i geografin : underlagsmaterial från 1987 års regionalpolitiska kommitté
I Kvinnoarbete i Europa beskriver och analyserar Ulla Wikander kvinnors abrete i Västeuropa under två hundra år. Fokus ligger på perioden 1789 till 1950 med en epilog som behandlar tiden efter 1950. Nu i storpocket! Ulla Wikander har skrivit en bok om makt, kön och arbetsdelning. Sedan början av industrialiseringen har arbetsmarknaden strukturerats efter kön, i så kallade traditionellt manliga och kvinnliga yrken. Det är denna syn som än idag styr och sätter normen för den orättvisa lönebilden som finns mellan könen. Det går inte att tala om kvinnors positioner i arbetslivet eller i samhället utan att sätta dem i relation till mäns. Majorititen av männen har liksom kvinnorna fått det materiellt bättre i europa under de senaste 200 åren. Men hur har skillnaderna mellan mäns och kvinnors villkor förändrats? Och hur har skillnader trots den allmänna standardhöjningen och demokratiseringen kunnat förbli ganska stora? Hur har de upprätthållits?
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Närhet till beslutsfattaren ger en stark demokrati
Betänkande med förslag till lag om förvaltning av bysammhälligheter och därmed jämförliga samfällda ägor och rättigheter
Teknikutvärdering. 21, Det intresserade, stimulerande och kreativa informationssamhället : Finland inför framtidens utmaningar
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Demokratimodeller : från klassisk demokrati till demokratisk autonomi
Jämlikheten som försvann
Hur gick det sen? : kommunreformen i Finland i stormens öga
Danmarks kommunreform stärker regionerna
Den sekulära sjuksköterskan i Finland från 1700-talet till den enhetliga utbildningens början 1930 : vården och utbildningen speglade mot förhållandena i övriga länder
Uppgiftsfördelningen mellan stat och kommun ses över i Sverige
Det kommunala indelningsproblemet i Finland : reformer och konsekvenser : rapport presenterad vid den fjärde nordiskastatsvetarkonferensen, Århys 20-23.8.1975
Kommunerna lappar på när staten sviker
Frågan om kommunsammanslagning i Åbolands skärgård
Avtal med tyngd styr en ny kommun
Rätt - individ - samhälle
Kommunindelning och demokrati : om sammanläggning och delning av kommuner i Sverige
