http://www.yso.fi/onto/yso/p10575 problembarn
problembarn problembarn
Mötet med alla barn : ett specialpedagogiskt perspektiv
Barn vi bekymrar oss om
Från barn till elev i riskzon : en analys av skolan som kategoriseringsarena
Att bemöta explosiva barn
I ett fashionabelt kvarter i London hittas en åttaårig pojke mördad. Grannpojken Sebastian, elva år, har blod på kläderna och grips av polisen. Under rättegången framkommer det att han hyser ett närmast perverst intresse för blod och våld. Sebastians öde väcker minnen hos försvarsadvokaten Daniel Hunter som berörs starkt.
Elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom i skol- och hemmiljö : en kvalitativ fallstudie av österbottniska klasslärares och föräldrars upplevelser av elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom, tankar om samarbete mellan hem och skola samt integrering
En skola för alla : att arbeta förebyggande och stödjande
Barnsexturism - inte endast ett problem i de asiatiska länderna
Barn med koncentrationssvårigheter
Problembarnets århundrade : normalitet, expertis och visionen om framsteg
Barn till alkoholiserade fäder : social anpassning och hälsotillstånd under 20 år
Vackra barn
När ditt barn inte äter : praktiska råd för att hitta matlusten
Andra boken om Kirre : om ensamhet, kamp och försoning
Drömmare, upptäckare & dynamiker : att förstå begåvade men jobbiga barn : positiva och konkreta råd till föräldrar och lärare från dagis till tonår. Bok 2
Explosiva barn : ett nytt sätt att förstå och behandla barn som har svårt att tåla motgångar och förändringar
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Att växa mot alla odds : från födelse till vuxenliv
Stå upp, stå ut, stå kvar : lärande, specialpedagogik och förändringsarbete
Abstrakt.
Alkoholkonsumtion och föräldrarskap - hur tänker föräldrar? : Föräldrads tankar om alkoholkonsumtion i närvaro av barn
Skymningsbarn
Problemskapande beteende vid utvecklingsmässiga funktionshinder
Normbrytande beteende i barndomen : vad säger forskningen?
Två världar : samarbetet mellan barnomsorg och socialtjänst
Att utvecklas i matematik : en studie av elever med olika prestationsutveckling
Social kompetens och problembeteende i skolan : kompetensutvecklande och problemlösande arbete
Barnet i alkoholforskningen : en översikt över nordisk samhälls- och beteendevetenskaplig forskning kring barn och alkohol
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Familjeorienterad barnhälsovård
Den disciplinära normaliteten : problembarn i läropliktsskolan
Förlorade barn
Inlåst : kriminalroman
Överaktiva barn : scener ur vardagen
Räknegåtor & sifferlekar
Drömmare, upptäckare & dynamiker : att förstå begåvade men jobbiga barn : positiva och konkreta råd till föräldrar och lärare från dagis till tonår. Bok 1
Empati hos vuxna som möter barn med särskilda behov
Misshandlade barn : en kvalitativ studie om barnmisshandel och hur skolan kan bemöta dessa barn
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
Logiskt tänkande och begåvning : effekten av träning av logiskt tänkande och problemlösning samt en analys av kvalitativa skillnader i tänkande och tankestrategier hos barn
Nebraska
Barn utan hem : olika perspektiv
Kirre : en bok om att möta, vårda och fostra trasiga barn
I problembarnens tid : förnuftets moraliska ordning
Haverier i social barnavård? : fem fallstudier
Rävungen
Operant analys och behandling av problem-beteenden hos barn
Barn i familjer med missbruksproblem
Det ska aldrig få hända mig! : om barn till alkoholister
Specialpedagogik : att förstå och hjälpa beteendestörda elever
Föräldrars och daghemspersonals skattningar av barns beteende med frågeformuläret SDQ hos svårhanterliga och normala barn
"En oönskad elev?" : en studie i klasslärares föreställningar om och erfarenheter av att ha en elev med AD/HD, Tourettes syndrom eller Aspergers syndrom i sin klass
Ungar är olika / hur kan förskolan hjälpa barn med svårigheter?
Barn med känslomässiga problem
Barn som märks : utvecklingspsykologiska möjligheter och svårigheter
Samverkan för barn som behöver : en handbok för lärare
Raseriutbrott går att förutse
Skadad : Den sanna berättelsen om ett bortglömt barn
Barn som oroar : bemötande och metoder i förskola och förskoleklass
Engelska Mike fick en ny chans
Föräldrafokuserat arbete med barn
Att handskas med skitungar : pedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar. Del 1 och 2
Lärares orsaks- och åtgärdstankar om elever med svårigheter
Val av livsstil : problemungdomars sätt att hantera verklighet och konstruera identitet
Barnsamtal : den framgångsrika samvaron och samtalets betydelse för barn med samspelssvårigheter
Överaktiva och krävande barn - kan Familjeskolan hjälpa? : en utvärderingsstudie av Familjeskolan som interventionsmetod
ART - aggression replacement training : en multimodal metod för att ge aggressiva barn och ungdomar sociala alternativ
Utagerande och inåtvända barn : det pedagogiska samspelets möjligheter i förskolan
Fräknar på hjärnan : om udda barn & små avvikelser
Framgångsrika preventionsprogram för barn och unga : en forskningsöversikt
Ett barns memoarer
Kronan, vårt skolhem i hundra år : en historik om VBU-center/Lagmansgården i Östensö
Barn med socio-emotionella problem
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
