http://www.yso.fi/onto/yso/p10577 kreditmarknaden
kreditmarknaden kreditmarknaden
Konjunkturbedömning
Credit scoring ur en lönsamhetssynvinkel
Ratingförändringars inverkan på den europeiska aktiemarknaden
Det krigshotade Finland och den amerikanska kreditmarknaden : minister Hjalmar J. Procopés försök att utverka lån i Förenta Staterna före vinterkrigets utbrott
Intellektuella resurser som kreditsäkerhet : en förmögenhetsrättslig undersökning
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Effektivitet på marknaden för kreditderivativer : bevis från CDS-index och aktiemarknaden
Reglering och tillsyn av banker och kreditmarknadsföretag : delbetänkande
Den sektorala nettoupplåningen och nettoutlåningen i Finland åren 1954-1966 : en struktur- och konjunkturanalys jämte en prognosmodell
Luottokanta 2004 = Kreditbeståndet = Outstanding credit
Långa listor med fordringar och skulder : om förtroendeförhållanden i Ilmola och Nordmaling i början av 1800-talet
Marknad och hushåll : sparande och krediter i Falun 1820-1910 utifrån ett livscykelperspektiv
Belönas företagens CSR-policy på obligationsmarknaden?
Finansieringsmarknaden i Finland
Rätten att erhålla kredit
Sockenbankirerna : kreditrelationer och tidig bankverksamhet : Vånga socken i Skåne 1840-1900
Banklikviditet och kreditprioritering : betänkande avg
Momentum och kreditrating
Kreditmarknadens struktur och funktionssätt : koncentrationutredningen II
Den regionala finansieringsmarknaden vid kreditransonering - en studie av regionala finansieringsströmmar med tillämpning på finländska förhållanden under den reglerade perioden
Kongl. maij:tz placat. Angående interesserne, och dhe missbrukens afskaffande, som här tills kunne där widh förelupne wara; gifwit Stockholm d: 16: decemb: åhr 1687. Locus Insis Regni Svecia. Cum gratia et privilegio sacra regia majestatis. Tryckt hoos Niclas Wankijff, kongl. booktryckare
Förändrade den finansiella krisen företagens preferenser av likvida medel?
Gränslösa
Konsumentskyddet i Finland. Allmän del
Stordriftsfördelar inom sparbankssektorn i Finland : en kartläggning
Fästningsbygget Sveaborg som kreditgivare i Helsingfors vid mitten av 1700-talet
P2P-lån - ett lånealternativ att räkna med?
Kredit och säkerhet : lärobok i krediträtt
Utvecklingsdrag på kreditmarknaden i Finland under åren 1950-1978
Samband mellan kreditvärdighet och aktiemarknadens adverse selection
Fasta förbindelser : en studie av låntagare hos sparbanken och informella kreditgivare i Sala 1860-1910
Kommunala finansförbund : betänkande
Kommunernas upplåning under 80-talet : en studie av kommunernas beteende på kredit- och valutamarknaderna under 1980-talet, orsaker och följder
Finansiell utveckling och integration inom euroområdet : en analys av effekterna av EMU på euroområdets penning- och kreditmarknad
Kreditmarknad och penningpolitik
Marknadsundersökning åt Lantbrukarnas Borgens AB
Förnyelse av kreditmarknaden : slutbetänkande
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. 100 = Bilaga 16-22, [Övriga bilagor]
Kongl. may:tz placat, angående interesserne, och de missbrukens afskaffande, som härtills kunne där wid förelupne wara; gifwit Stockholm den 16 decemb. åhr 1687.
Maturitetsstrukturens inverkan på företagsobligationers kreditrisk
Kredithandboken : en praktisk vägledning i kreditarbetet
