http://www.yso.fi/onto/yso/p1059 metafysik
metafysik metafysik
Dissertationis de diversis philosophor. methodis in demonstranda existentia Dei, pars prior. Quam, cum consensu amplissimae facultatis philosophicae in illustri Academ. Aboënsi, praeside viro max. rever. atq[ue] ampliss. domino mag. Johanne Haartman, phil. theor. profess. reg. [et] ord. facult. phil. h. t. decano spectabili, ad publ. bonorum examen modeste defert Isaacus Peldan, O. Bothn. In audit. max. ad diem d. v. 14. Dec. 1728. horis ante merid. solitis
Gud för oss : om den non-metafysiska realismen och dess konsekvenser för religionsfilosofins uppgift och natur
Prolegomena till varje framtida metafysik som skall kunna uppträda som vetenskap
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Varat och tiden. 1
Filosofins väg
Descartes i Uppsala : striderna om "nya filosofien" 1663-1689
Vetenskapliga vanföreställningar : ett supplement till Rob. Tigerstedts arbete Vetenskaplig kritik : tillika en inledning till fenomenalismen
Italiensk nutidskonst : Färg och Form, Stockholm, september 1948 : Konstmuseet, Göteborg, oktober 1948
Metafysiken i modern svensk teologi : en systematisk undersökning
Metafysiken som varats historia
Synteism : att skapa Gud i Internetsamhället
Utsikten från ingenstans
Kunskapens yttersta kant : Gud och det givna i K. E. Løgstrups Metafysik
Till tänkandets sak
Grundläggning av sedernas metafysik
Tankar om falska propheter
Vetenskap, evighet och religion : en studie i Anders Nygrens religionsfilosofi
Exercitium academicum, de notione temporis, quod, permittente ampl. facult. philos. Reg. Acad. Aboënsis, moderatore Carolo Friderico Mennander, scient. nat. profess. reg. & ordin. pastore in Rändämäki, & scientiarum Acad. Holm. membro, publico examini modeste offert Isaacus Joh. Junnelius, Ostrobotniensis. In audit. Acad. majori, s. d. v. die Decemb. h. a. m. s. anni MDCCLI
Kratylos och Platon - undersökning av Kratylos' språkfilosofi i Platons dialog Kratylos
Vänskapens förlust, kärlekens gift
Moral mellan metafysik och kultur : K. E. Lögstrups etik
Påstår Kant
Edith Södergran och Friedrich Nietzsche
Språk och verklighet : en filosofisk övning i ödmjukhet
Valda skrifter
Metafysik och religionsfilosofi : det universella i K. E. Løgstrups teologisk-filosofiska tänkande 1971-1981
Intuition och intelligens : inledning till metafysiken
Varför världen inte finns
Metafysik och mening : essäer
Vem är jag : och i så fall, hur många?
Etik och oändlighet : samtal med Philippe Nemo
Universum, döden och den logiska analysen
Gud, kunskap och vara : kunskapsteori och metafysik hos Ingemar Hedenius
Grundvalen för sedernas metafysik
Filosofiens historia. D. 4, De metafysiska systemens tid
Den tysta flickan
Mirakel, mysterier och moraliteter : från puritanism till New Age - en religionshistorisk studie av Helen Shucman och "A course in miracles"
En glädjens filosofi
Posthistorien fin de siècle och minnet
Livet som gåva och ansvarstagande i K. E. Løgstrups tänkande
Introduktion till metafysiken
Filosofi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande filosofierna, var och en förklarad på en halv minut
Identitet och differens
Den bästa av världar : skapelse, slump, apokalyps, död
Att vara och att bli till : en kurs i metafysik och ontologi
Plotinos : mystikern och reformatorn
Om mötet mellan metafysik och sexualitet i T. S. Eliots diktning
Produktion av allvar : om det ekonomiska förnuftets metafysik
"Dagligt bröd i varandras liv" : om det etiska kravet
Popper : kunskapsteori, vetenskapsteori, metafysik, samhällsfilosofi
Kritik av det rena förnuftet
