http://www.yso.fi/onto/yso/p10531 bekännelse (religion)
bekännelse (religion) erkännande bekännelse (övertygelse) bekännelse
Christna kyrkans allmänna historia, jemte tillägg om lutherska kyrkans symboliska skrifter och christna kyrk. historia uti Sverige, i sammandrag
Låt oss be och bekänna : ekumenisk översättning : [Trosbekännelserna och Herrens bön]
Den kristna trosbekännelsen : dess ursprung och betydelse
Plea bargaining enligt finsk rätt
Med Gud på jorden : om den apostoliska trosbekännelsen
Confessio Augustana med noter och kommentarer : orientering i den lutherska reformationens grundtankar
Erkännandet i svensk processrättshistoria. 2, 1614-1948
Madame B : bekännelser
Från Nya testamentet till trosbekännelsen
Nicenska trosbekännelsen : bibelförklaringar
Försök til en mindre lärö-bok i christendoms-kunskapen, lämpad efter Lutheri Lilla cateches och allmänhetens, fördeles de enfaldigares behof
Abstrakt.
Innantill : tankebilder inför katekesen
Om öfwerlemnandet af Augsburgiska bekännelsen 1530.
Livet är Gud : postmodern teologi granskad utifrån Don Cupitts nya trosbekännelse
Miss Queenies osannolika kärlekssång
Svenska kyrkans grundläggande dokument : betänkande av kyrkoordningskommittén
Confessio fidei, Thet är: Then christeliga troos bekännelse, hwilka Gudz försambling vthi Sweriges rijke allmänneligha trodt och bekänt hafwer, ifrå thet evangelij sanning, uthi konung Gustafs ... regementz tijdh, vthur thet påweska mörkret ... åter kom j liuset igen. Och sedan åhr 1572. vnder saligh konung Jahans regering, i Vpsala almänne prestemöte på nytt bekräftighat. Och än yterlighare åhr 1593. uthi thet ... concilio thärsammestädz hållit ... stadfäst ... Men nu å nyo effter kongl. Maytz nådigste befalning uplagd och aff trycket uthgifwen i thetta innewarande åhr, som är thet hundrade effter samma Upsala möthe
Hela evangeliet till hela världen
Lex orandi, lex credendi : en kommentar till trosbekännelsen
I väckelsens spår
Confessio fidei : thet är Then christeligha troos bekännelse, hwilka Gudz försambling uthi Sweriges rijke almänneligha trodt och bekänt hafwer..
Apostolicitet och bot i ekumeniskt sammanhang
Vår kyrkas sociala ansvar
Den ordning som D. Lutheri Catechismus, uti des hufwudstycken innehåller : efter beförnämste catecheters andledning, uti enfaldiga frågor och swar förestäld
Concordia pia: chur-förstarnas, förstarnas, och tyska ständernas, samt theras andeliga lärares, som augsburgiske bekännelsen tilgifne äro, christeliga, enhelliga och uprepade tros och läros bekännelse, hwilko, utaf then heliga skrifft : såsom all sannings endesta regel och rättesnöre, är tillagd några articlars, the ther efter d. Lutheri saliga bortgång ifrån werlden blifwit stridige, grundeliga förklaring, åtskilliga gånger på latin och tyska utkommen; men nu på swensko : öfwersatt, och jämte decretum Upsaliense, eller thet beslut, som på Upsala möte år 1593. författades, och af kongl. majestät, riksens råd, ständer och alla lärare underskrefs: samt ett kårt historiskt företal, som gifwer wid handen, : när, hwarföre, huru och af hwilka the symboliske böcker äro skrefne, med kongl. maj:ts allernådigste privilegium, genom trycket utgifwen. I Norköping hos Carl Friedrich Broocman, 1730.
Confessio fidei. thet är, then Avsbvrgiske troos beken[n]else vppå finska språket, så at the trenne almenneliga christeliga symboler och confessions artiklarne, vthi the swenska och finska tungowålen, [!] wäl correspondera och egenteligen öfwerens stämma: medh en enfaldig, doch nödig förestält praefation, vthtolkat och skrifwin aff Jacobo Pauli Raumanno och medh hans egen flijt och bekostnat af trycket vthgången = [2. nimiölehti:] Confessio fidei, se on Avgsbvrgin uscon tunnustos, svomexi, nijn että ne colmet yhteiset christiliset symbolat ia tunnustoxen artikelit ruodzin ia suomen kielen, hywin ia soweliast yhten sowitetut owat; ynnä etehen-pandun, ehkä halwan, nijn cuitengin tarpelisen, esipvhen cansa: käätty ia walmistettu á Jacobo Pauli Raumanno, omalla ahkerudell' ia culutuxella. Prändätty Stockholmis, Henrich Keijsarilda. Anno M. DC. LI
Bevis : värdering av erkännande, konfrontationer, DNA och andra enstaka bevis
Den apostoliska trosbekännelsen : till frågan om dess upprinnelse, dess ursprungliga innebörd och dess bestående betydelse
Riksdagen, kyrkomötet och kyrkans bekännelse i svensk kyrkorättslig tradition
Trosbekännelsen och missionen
Trosbekännelserna i Nya Testamentet
Studier i de lutherska bekännelseskrifterna och i ekumenik
Himmelens och jordens Skapare
Nyskrivna trosbekännelser
Lutherska kyrkans bekännelseskrifter (Concordia Pia)
Varför behövs trosbekännelsen - vi har ju Bibeln?
Concordia pia : churfurstarnes, furstarnes och tyska ständernas, samt deras andeliga lärares, som Augsburgiska bekännelsen tillgifne äro, christeliga, enhälliga och upprepade tros och läros bekännelse, hwilken, utaf den Heliga skrift, såsom all sannings enda regel och rättsnöre, är tillagd några artiklars, de der efter D. Lutheri saliga bortgång ifrån werlden blifwit stridige, grundeliga förklaring; utskilliga gånger på latin och tyska utkommen, men nu på swenska öfwersatt, och jemte decretum Upsaliense, eller det beslut, som på Upsala möte år 1593 författades, och af kongl. majestät, riksens råd, ständer och alla lärare underskrefs; samt ett kort historiskt företal, som gifwer wid handen, när, hwarföre, huru och af hwilka de symboliske böcker äro skrefne med kongl. maj:ts allernådigste privilegium genom trycket utgifwen
Förklaringar över den kristna tron
Vår tro : en bok om Svenska kyrkans tro
Vilken ekumenisk trosbekännelse? : Ärkebiskop Johannes säger nej till "den Heliga Anden"
Bekännelsen
Kommers med kommunister
Samtida bekännelser av en europeisk intellektuell
Guider om utländska högskolestudies erkännande i Finland : en studie om läsbarhet
Enhet - men till vilket pris? : Confessio Augustana som ekumeniskt dokument
"Syndernas förlåtelse, kroppens uppståndelse och ett evigt liv"
Bland vänner och ovänner
Gemensam, ekumenisk trosbekännelse på svenska?
Mötesplatser : samtal om bekännelsen
Lola uppochner : roman
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
Gräsrotskyrkan : kyrkans evangelisatoriska uppgift med särskild hänsyn till troheten mot den tredelade trosbekännelsen : herdabrev till Borgå stift
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Erkännande av utländska examina i Finland
Evangelisk katechetik
FINECVET som vägvisare : från testning till praktik! : utgångspunkter för införandet av systemet för meritöverföring inom yrkesutbildningen
Jag tror på Gud Fader den allsmäktige
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Varför behöver vi trosbekännelser - vi har ju Bibeln?
Nådens evangelium : frälsningens väg i den wesleyanska traditionen
Confessio fidei, : det är then Christeliga troos bekännelse, som Gudz försambling i Sweriges rijke, alt sedan Evangelij sanning först vthi konung Gustaf then förstes regementz tijdh i liuset vpkom, allmenneligen trodt och bekänt hafwer, och bleff anteligen anno 1593. vthi Upsala concilio af alle rijkzens ständer, medh underskriffning och insigel stadfäst och confirmerat. Nu på nyt igen, tillijka medh hans kongl. maytz. sahl. konung Carl Gustafs (storwyrdigstes i åmiñelse) här bijfogade af anno 1655. publicerade stadga om wår christelige religions rätte öffning och conservation, jämwäl och hans kongl. maytz. wår allernådigste nu warande konungz och herres nyligen vthgiffne, och här frammanföråth satte offentlige mandat, sammaledes om någre religionen och kyrckie wäsender, wijdh närwarande tijdher, angående ährender, effter högstb.te hans kongl. maytz. nådigste befalning vplagd, och af trycket vthgifwen, allom christenom til trogen vnderwijssning, styrckio och rättelse vthi dheras christendom, och huru dhe sigh elliest vthi åthskillige andre, bemelt wår christelige religion och kyrckowäsendet angående saker, förhålla skole
Svenska kyrkans bekännelseskrifter
Den apostoliska tron : betraktelser över den apostoliska trosbekännelsen [I-II]
Elever i åk 8 förklarar begrepp i den apostoliska trosbekännelsen
Confessio fidei. : Thet är: then christeligha troos bekännelse, hwilka Gudz försambling, vthi Sweriges rijke allmänneligha trodt och bekänt hafwer, ifrå thet evangelij sanning, vthi konung Gustafs, höghlofligh ihugkommelse, regementz tijdh, vthur thet påweska mörkret, igenom Gudz nådh, åter kom j liuset igen. Och sedhan anno etc. 72 vnder saligh konung Jahans [sic] regering, j Vpsala almänne prestemöte på nytt bekräftighat. Men nu yterlighare j thetta åhr etc. 93 vthi thet christeligha och frija concilio thärsammestädz hållet, af alle rijkesens stånder, medh vnderskrifning och insighel wardt stadfäst och confirmerat, allom christroghnom och wärom efterkommandom til troghna vnderwijsning, helsosamma styrkio och oryggelighit testament
Hjärtpunkten : evangeliets bruk som nyckel till Augsburgska bekännelsen
Bekännelser
Erkännande av lärarbehörighet som skaffats utomlands
Institutet "insättande på bekännelse" i svensk processrättshistoria
De lutherska bekännelseskrifterna - Konkordieboken
Vad är kyrkan? : Vad lär våra bekännelseskrifter om kyrkan?
