http://www.yso.fi/onto/yso/p10541 vattenfauna
vattenfauna vattenfauna
Vad jag finner i sjö och å
Vad händer med Skärgårdshavet?
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
[beta]-sitosterol - hormonhärmare hos vattenlevande djur?
En bok om vad som finns i strandkanten, såväl vid havet som vid insjöar och floder. Djuren och växterna beskrivs i text och bild.
Livet på och under vattenytan
Bottenfauna och hydrografi i den åländska skärgården 1972-1990 : Mariehamn och Eckerö 1990, samt en totalanalys av den fastlandsåländska skärgården i relation till eutrofiering = Zoobenthos and hydrography in the Åland archipelago 1972-1990: Mariehamn and Eckerö 1990, and the overall situation in relation to eutrophication
Havsvidunder
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Konstgjorda ekosystem i havsforskningens tjänst
Undersökning av vattenkvalitet (år 1989) och bottenfauna (år 1988) vid Ålands Forell i Järsö, Lemland = An investigation of water quality (in year 1989) and bottom fauna (in year 1988) at Ålands Forell, Järsö, Lemland
Föroreningar i den östnyländska skärgården
Se havet! : blött och blandat från vågsvall till avgrundsdjup
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Vattenkvalitet och bottenfauna kring tre åländska fiskodlingar sommaren 1990 = Water quality and zoobenthic condition around three fish farms on Åland, N. Baltic Sea, in the summer of 1990
Bottenfauna i forsarna i Lappfjärds ås nedre del och i Bötom å
Miljötillstånd i grunda havsvikar : beskrivning av grunda havsvikar i Uppsala och Stockholms län, Sverige, samt på Åland och i den västnyländska skärgården, Finland : metodutvärdering för undersökningar av bentiska växt- och djursamhällen i grunda havsvikar
Vill du upptäcka livet under ytan? : en marinbiologibok för barn
Faktorer som påverkar rekrytering av evertebrater i ett sjögräslandskap : en fältstudie
Bottenfaunan och fisksamhället i Färjsundet - Lumparn området 1993 = Zoobenthos and fish communities in the Färjsundet - Lumparn area 1993
Vad jag finner på havsstranden
Pojoviken - en vandring i tid och rum
Växter och djur i Europas kustvatten : En fälthandbok
Tenojoen pohjaeläimistö ympäristön laadun kuvaajana = Bottenfaunan i Tana älv som indikator på miljökvaliteten
Under havsytan
Undersökning av vattenområdet kring Getskär år 2000 : makroalger, kärlväxter och bottenfauna
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Marina djur. Del 1
Främmande arter kan förorsaka ekologiska och ekonomiska problem : främmande arter ställer till med problem i Östersjön
Långtidsstudie av bottenfaunans utveckling i den åländska skärgården : en jämförelse mellan åren 1973, 1989 och 2000 = A long-term study of changes in the zoobenthos in the Åland archipelago : a comparison between 1973, 1989 and 2000
Sötvattensfiske och fiskodling
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Haven har alltid intresserat människor. Vi bor nära dem, vi färdas på dem och lever av det som finns i dem. Denna bok ger dig en massa kunskap om allt som finns på och i våra hav. Du får veta om jättevågor, översvämningar och hur människan förstör haven. En stor del handlar också om alla fascinerande djur som lever under vattenytan. Översättare: Welin, Gunnar [Barnbokskatalogen]
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Sjö & älv : en bok om djur och växter i sötvatten
Vattenkvalitet och longitudinell zonering hos makrozoobentos i forsavsnitt i Malax å (västra Finland)
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
På jakt efter små djur i sjö och å
Med sommaren kommer trollsländorna
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Därför är grunda vikar viktiga!
Även sjöar påverkas av torka
Min första strandkantsbok
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Jättar i irländska vatten
Skötsel- och användningsplan för Mustfinnträskets Natura 2000-område : Mustfinnträsket, Gräggböleträsket, Lampisträsket
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden : bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Återhämtning hos makrozoobentos i littoralen och på mjukbotten efter Eira olyckan. Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca). Raakaöljyn vaikutus Lymnae peregran käyttäytymiseen akvaariokokeen perusteella
Klassificering av Ålands kustvatten 2006-2012 med hjälp av bottenfauna, samt förslag till revidering av övervakningsprogrammet för bottenfauna
Sommar : [aktiviteter, fakta, upplevelser]
Östersjön : naturen och människan
Blågröna alger giftigare än man trott
Smådjur i sjö och å
Mikrobilder : liv i damm och sjö
Haven
Predatordiversitetens och -densitetens effekter på infauna
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
En kartering av Mariehamns stads vattenområden, samt en inventering av stränder och grunda vatten
Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca)
Spånakäringen - bottendjur i Östersjön
Vilket skydd har de vattenlevande smådjuren i landets naturskyddsområden ? : en studie av försurnings- och föroreningsförhållanden
Grundkartering av sex sjöar med tanke på deras användning som bevattningsvattentäkter = A basic study of six lakes considering their water utilization
Introduktion av främmande arter i svenska sjöar och vattendrag : omfattning och konsekvenser = The introduction of alien species in Swedish lakes and rivers : the extent and consequences
Havets djur
En bok i serien Årstidsböckerna som vill ge barn kunskap om växter och djur tillsammans med idéer till aktiviteter och lekar. Här kan man läsa om vad som händer i naturen om sommaren.
Vad händer med Bottniska viken?
Bottenfauna och hydrografi i området mellan kust och öppet hav i den åländska skärgården = Zoobenthos and hydrography in the transition-zone between the shallow coastal bottoms and the open sea in the Åland archipelago, N. Baltic Sea
Sötvattnets värld
