http://www.yso.fi/onto/yso/p10539 masskommunikation
masskommunikation masskommunikation
Brandkatastrofen i Göteborg : drabbade medier, myndigheter : betänkande
Möjlighet och hinder för en kvinnlig journalistik
Masskommunikation : forskningsmetoder och resultat
Begriplighet och förståelse : texter om det kommunikative samspelet
Presidenten och statsministern i bilden - fotografiet som politiskt vapen
Experter och elefanter i porslinsbutiken : finlandssvenska journalisters tolkningar av relationen mellan journalistisk praxis och religion
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
11 september 2001 : en undersökning av informationsförmedling och åsiktsbildning i svenska medier
Planerad kommunikation : om information som konkurrensmedel
Språk i Norden 1970 : årsskrift för de nordiska språknämnderna
U-landsinformation och internationell solidaritet : betänkande av biståndspolitiska utredningen
Finland i utländsk press : innehållsanalys av Utrikesministeriets pressöversikter 1976-82
Musik, massmedier och mångfald
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Konnotation och myter i finska ölreklamer
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Tilltalande bilder : genus, sexualitet och publiksyn i Veckorevyn och Fib aktuellt
Mediekonsumtion och valdeltagande i Finland : En undersökning om de finländska väljarnas bruk av massmedier och konsumtion av nyheter och politisk information i samband med deras valdeltagande i riksdagsvalen åren 1999 och 2003
Globalisering : kommunikation och modernitet
Presidentvalet 2000 och kandidatfrågor : en jämförande analys av aktörsbehandling och tematik i morgon- och kvälls-tv i MTV3 och YLE
Predikstolen som massmedium
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
"Rättegång i medierna - referat eller underhållning?
Vårt dagliga blad : stöd till svensk dagspress : betänkande
Nordicom information : medie- och kommunikationsforskning i Norden
Propaganda i själens chokladask? : en analys av de finländska damtidningarnas presentation av kandidaterna i presidentvalen 1994 och 2000
Kommunikation - vad är det?
Reflektioner kring legitimeringsfrågan i journalistiken
Medierna i samhället : kontinuitet och förändring : professorer i journalistik och medie- & kommunikationsvetenskap reflekterar
Verklighetsmakarna : en handbok för nyhetskonsumenter
Religion och medier : några perspektiv
Kyrkan ska tåla granskning
Nordiska influenser och en pragmatisk infallsvinkel
Din säkerhet och inget annat : brott, brand, skada
Det omöjliga uppdraget
Utsikt från ett "Elfenbenstorn" : en journalist ser på journalistiken
Barn, böcker och massmedier
Utredning angående förutsättningarna att bilda ett åländskt radio-tv-bolag
Ungdom och massmedia : om sambandet mellan mediaanvändning och ungdomars politiska kunskaper och värderingar
Auer dömdes i medierna
Politiska skandaler! : behandlas kvinnor och män olika i massmedia?
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Massmedievåld?
TV och opinionsbildning
Lagtexter i medierätt
Företagsinformation : en studie i gränslandet mellan reklam och journalistik
Massmedier : nya villkor för press, radio och tv i det digitala medielandskapet
Marshall McLuhan modererad
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
Kvinnor och män i nyheterna : en undersökning av Rundradions svenska nyhetsredaktioner Aktuellt och TV-Nytt
Förtroendet för medierna : TV, radio och dagspress i allmänhetens ögon
Yttrandefrihetens dilemman : debatten om hetspropaganda, mediekoncentration samt personlig integritet mellan 1940- och 2000-tal
Radio och TV i allmänhetens tjänst : riktlinjer för en nyt tillståndsperiod : betänkade
Våldsskildringar i TV-nyheter : prodution, utbud, publik
Media : [kommunikationens historia - från hieroglyfer till digitala motorvägar]
Klara, halv tolv
Den svenska mediemarknaden 2006
Nytänkare, finstämda lyriker och kvinnor : språklig asymmetri : en studie i det journalistiska språket ur könsperspektiv
Metoder i kommunikationsvetenskap
Kommunikation och påverkan : en bok om målinriktad masskommunikation
Offentlighet versus god vilja : om kritiskt granskande journalistik i EG/EU
Radio och TV i allmänhetens tjänst : finansiering och skatter : betänkade
Makten över medierna
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Möte med massmedier
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Handbok i journalistikforskning
Journalistikens villkor : om plikten att informera och lusten att berätta
Hiv- och aidskampanjer : en text- och mottagarstudie
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Familj, massmedier och politik
Samtal pågår : dialogiska perspektiv på svenska mediedebatter
Det vedervärdiga videovåldet : att återupprätta moralisk ordning
Frågan om en ny internationell informationsordning : en studie i internationell mediepolitik
Från språkrör till strateg : informationsfunktionens utveckling och informatöryrkets professionalisering
Risker, kommunikation och medier : en forskarantologi
Mediehistoriskt arkiv
MedieSverige 2007 : statistik och analys
Informationskunskap : en introduktion
Barn och tv-reklam : en introduktion till forskningen om TV-reklamens påverkan på barn
Makt och massmedia
Kandidattenter i en tid av förändring : en studie över utvecklingen av Rundradions releviserade kandidatintervjuer inför presidentvalen åren 1988, 1994 och 2000
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Om sibs och tabun och s.k. opinionsbildning : ett bidrag till den juridiska massmediaforskningen
Påverkan genom bilder : en studie av olika bildtypers påverkningseffekter
Mikro-makro, tur och retur : om teorier för långsiktiga effekter av masskommunikation
Klickokratin : mediekrisens första offer är sanningen
Tystnadsspiralen : ett bidrag till den juridiska massmediaforskningen
Svensk forskning om journalistik, medier och kommunikation : en forskar- och projektkatalog. 1996/97
Kampen om kärnkraften : en bok om väljare, massmedier och folkomröstningen 1980
Bilder, barn och massmedia
Vems röst är det som hörs? : En textorienterad kritik diskursanalys av fyra samfundsradioinslag producerade av Panos London
Lögn, förbannad lögn och journalistik : varför journalistik på kommersiella villkor är demokratiskt otjänlig
"Ingen längtar efter mer media"
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
Kommunalpolitiken i massmediernas spegel : en studie av dagspressens och lokalradions bevakning av fem kommuner
Budskapets betydelse : en introduktion i massmediefrågor
Sammanfattande diskussion (s. 142-147). - Summary (s. 148-153).
Tidningen som marknadsföringskanal - en analys av de åländska lokaltidningarna
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Medierna i samhället : igår, idag, imorgon
Översyn av vissa mediemyndigheter : en effektivare administration
Invandrare och massmedia : en annan verklighet
Medie-Sverige : statistik och analys. 2010
Stiftet och massmedia
Makten över informationsmedlen
Rubriker : bruk och missbruk
Text, bild, samhälle
Redaktionell policy : om journalistikens mål och inriktning i svensk dagspress
Barn och våld : påverkan av massmedia : studiehandledning
Interaktiva affärer
Dagspressen i 1990-talets medialandskap : en expertrapport
Kommunikation, social organisation, mänskliga resurser : delrapport från kunskapsöversikten Människan i informations- och kommuniktionssamhället
Medie-Sverige : statistik och analys
Mönster i nordisk medieutveckling
Masskommunikationsteori : en introduktion
Den finska masskommunikationsforskningen
Medierna på 1800-talet
Språket i massmedierna : en antologi från NORDICOM-Sverige
Affischen som vapen i krig och fred : Paul Lipschutz samling
Hopp och fruktan : om prognoser i några svenska medier under Irakkonflikten
Gulfkriget : ett mediedrama i två akter : en analys av rapporteringen i svenska medier
Spegel och språkrör : Norrtelje tidning 1880-1970
Svenskarna, medierna och Gulfkriget
Medietexter och medietolkningar : läsningar av massmediala texter
Talkshowens väsen : en komparativ studie av en tv-genres uttryck i USA, Finland och Sverige
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Masskommunikation och påverkan
Forskning om miljö och massmedier : en forskningsöversikt
Kökarbornas musikmedievanor
Sammanfattning (s. 15-27).
Visuell kultur i barns vardagsliv : bilder, medier och praktiker
Publiken äntrar mediescenen
Inter-organisatorisk kommunikation mellan myndigheter och medier
Ägarkoncentration i dagspress och radio/TV : fem promemorior och diskussionsinlägg : rapport från Pressutredningen -94.
Skval och harmoni : musik i radio och TV 1925-1995
Nyheter från gränsen : tre studier i journalistik om "invandrare", flyktingar och rasistiskt våld
Hur man blir journalist : handbok i journalistik och reportage
Predikstolen som massmedium i det svenska riket från medeltiden till stormaktstidens slut
Massmedia : handbok för journalister, informatörer och andra som följer press, radio & TV. 1997.
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Motsättningarnas marknad : den pornografiska pressens kommersiella genombrott och regleringen av pornografi i Sverige 1950-1980
MedieSverige 2004 : statistik och analys
Seriegubbar och terrorkrig : barn och dagstidningar i ett förändrat medielandskap
Film och TV i barnens värld : en sammanställning av forskningsresultat
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Källskyddet och rätten till anonymitet
Den framtida kommersiella lokalradion : betänkande
Tecken & tycken : en bok om bildkommunikation
Från djungeltelegraf till internet : masskommunikationens historia
Journalisternas elfenbenstorn : ett debattinlägg
Tillämpad kommunikationsvetenskap
Mediakartläggning
Om åtalsrätt enligt lagen om yttrandefrihet i masskommunikation
Journalistik, kommunikation, utbildning
All makt åt medierna eller Ge folk vad folk vill ha?
Ord, bild och massmedia
Medieföretag i Sverige - ägande och strukturförändringar i press, radio och TV : delbetänkande
Journalister och deras publik : förhållningssätt bland svenska journalister
Media : människans utbyggnader
Massmedia : handbok för journalister, informatörer och andra som följer press, radio & TV. 1998.
Med sammanfattning på engelska.
