http://www.yso.fi/onto/yso/p10576 kreditgivning
kreditgivning kreditgivning kreditbeviljning
Pankit : 1810-1944
Bankers uppfattning om Basel II- och Basel III regelverket : hur påverkas kreditgivning till små och medelstora företag (SMF) ?
Subprimekrisen : krisens ursprung, utveckling, risker och inverkan
Långa listor med fordringar och skulder : om förtroendeförhållanden i Ilmola och Nordmaling i början av 1800-talet
Sockenbankirerna : kreditrelationer och tidig bankverksamhet : Vånga socken i Skåne 1840-1900
Kreditgivarens upplysningsplikt
Kreditgivning mellan företag
Kongl. maij:tz placat. Angående interesserne, och dhe missbrukens afskaffande, som här tills kunne där widh förelupne wara; gifwit Stockholm d: 16: decemb: åhr 1687. Locus Insis Regni Svecia. Cum gratia et privilegio sacra regia majestatis. Tryckt hoos Niclas Wankijff, kongl. booktryckare
Gränslösa
Fästningsbygget Sveaborg som kreditgivare i Helsingfors vid mitten av 1700-talet
Krediträttens grunder
Fasta förbindelser : en studie av låntagare hos sparbanken och informella kreditgivare i Sala 1860-1910
Kreditgivarne och byggnadsproduktionen
Snabblån : till nytta eller nackdel för samhället
De fattigas bankir
Revisorns oberoende och kompetens : ur kreditgivares synvinkel
Avgörande faktorer vid kreditgivning för småbolag
Kongl. may:tz placat, angående interesserne, och de missbrukens afskaffande, som härtills kunne där wid förelupne wara; gifwit Stockholm den 16 decemb. åhr 1687.
Kredithandboken : en praktisk vägledning i kreditarbetet
Arbete och kredit : nationalekonomiska studier tillägnade Carl Erik Knoellinger på hans 75-årsdag den 31 januari 1981
