http://www.yso.fi/onto/yso/p10538 tv-teknik
tv-teknik tv-teknik TV-teknik teveteknik televisionsteknik
Regi för mobil-tv produktion : lärdomar av Dina Host City-projektet
Framtidens television : vissa marknadsförings- och upphovsrättsliga spörsmål
Sammanfattning (s. 5-7).
Anpassning av informationsgrafik för mobil-tv : en fallstudie från Dina Host City-projektet
Finlands rundradio i ett föränderligt samhälle, 1949-1996
Sändningsnorm, produktionsstandard målet : ny tv-teknologi för ett enat Europa
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Digitalisering förbättrar radio- och TV-utbudet
Hur saker fungerar
Planering av IPTV för ett litet telefonbolag
Samordning av digital marksänd TV : slutbetänkande
Framtidens plattskärmsteknologier : en teknisk jämförelse
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
Ljud & bild i elektronikvärlden
Public service i Norden. Del 2, Redogörelse för utvecklingstenderser på radio- och TV-området, aktuella frågeställningar för public service verksamheten och de nordiska public service företagens samarbete
Tekniskt utrymme för ytterligare TV-sändningar : slutbetänkande
Norden digitalt : [nordisk konferens om finansiering, produktion och distribution av digitalt innehåll, 15-16 oktober 2001, Helsingfors : rapport]
En kartläggning av stereoskopisk 3D
Kamp om ny TV-standard mellan Europa och Japan
Streaming - utveckling och testning av ett tjänstekoncept : case: Soneraplaza / PlazaTV
Start nästa år : framtidens 'interaktiva' television
Från massmedia till multimedia : att digitalisera svensk television : slutbetänkande
Utbildningskanalen : delbetänkande
Kristen television via satellit i Mellanöstern : Evangelisation med ny teknik
IPTV : höga förväntningar
Interaktivitet inom digital television : interaktiva televisionens framtid i Finland
Grunden för det hela - tekniken
Medieboken : Rörliga bilder. Rörliga bilder
Televisionen återföds digitalt
Vägen genom T : en resa i teknikens värld
Hur går det med SVT efter digitaliseringen?
Ljud & bild : Grankulla
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Undersökning av intercomsystem för studiobruk
Massmedier : press, radio och TV i den digitala tidsåldern
Digital-TV via mark, satellit och kabel
Tekniskt utrymme för reklamfinansierad radio : delbetänkande
Röst och språk
Parabol till villan : så får du in flest TV-kanaler
Digital marksänd TV - lagändringar
Rundradion 1926-1996 : Rundradions historia i Finland
Uppbyggnad och användning av sändningssystemet hos tv-kanalen DINA
"Nya medier" - men samma gamla barnkultur? : om det tredje könets lek, lärande och motstånd via TV, video och datorspel
Tv : teknik och kulturell form
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Digitalkanalen stärker regionala produktionen
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Svenskspråkig helafton i TV : digitalisering av TV-sändningar kan förverkliga gammal dröm
Teknik & människa : TM
Ettor och nollor... : digitaliserad TV ger goda tittartider på svenska
Digital-tv i Finland : en teknisk översikt
