http://www.yso.fi/onto/yso/p10501 dragon (kryddväxter)
dragon (kryddväxter) dragon dragon (örtkrydda) dragon
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid Lif-dragone regementet öfwerenskomne contract, rörande regementets förändrande til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-monderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Haga den 5 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa Lif-dragona regementistä suostutun contractin päälle, regementin muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, nijn myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Hagasa sinä 5:nä päjw:nä touko-kuusa 1791.
Trones kamp och seger samt thess härliga belöning i enfaldighet förestält af 2. Tim. 4. v. 6. 7. 8. när then högwälborna och nu mehra saliga fru grefwinnan, Anna Charlotta Taube, hans kongl. maj:ts tro manns och öfwerst lieutenants af Kongl. Maj:ts Lif-Dragone Regemente then wälborne herrens herr Robert Muhls högstälskeliga kjära maka, efter en swår, och med oöfwerwinnerligit tolamod, utstånden barnsbörd, genom en salig död, sin dyra själ Herranom upoffrat hade, och thess andelösa lekamen ... til sin hwilokammar beledsagade i Åbo Domkyrckio, 1729. den 22. januarii af Jonas Fahlenius s. th. p. p. [et] A. p. p.
Som jag jämte : respective regements-chefen för kongl. lif-dragone regementet ... öfwerens kommit, at innewarande års regements-möte kommer at börjas med lif-majorens-Wehmo-Halicko- och Masko-compagnier ..
Till recruterings möten : med så wäl ordinarie som wahrgiernings manskapet af kongl. lif-dragone ... har jag ... utsatt följande terminer och ställen ..
Uti särskildte kundgjörelser : har jag förständigat rust- och rote-hållarena, at kongl. lif-dragone regementet skall den 1. nästkommande Junii samlas i Kanganpä ..
Laulu koti-ikävästä = Ingen riktig finne
Som wederbörande herrar : regements-cheffs ... låta sammankalla kongl. lif-dragone samt Åbo och Björneborgs läns infanterie-regementer, ..
Kungörelse, om underhålls-utdelningen : af krigsmans-hus-medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1796. Gifwen Stockholm den 26 maji 1796.
I anledning af Kongl. Maij:ts : ... krigs collegii förordnande har jag genom kundgjörelse ... förständigat det ... rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet borde ifrån hwarje rusthåll utbetala fyratijo dal. ..
De sadel-monderingar, : som ... Joseph Bremer förfärdigat för rusthållarenas ... räkning, komma ta utlefwereras å nedannemnde terminer ..
Til innewarande års möte : med Kongl. Maj:ts lif-dragone regemente har ... friherre Berent Otto Stackelberg utsatt termin til den 6:te i nästkommande Junii månad ..
Herr capitain ... : A. F. Bruncrona hafwer ... anmält det en stor del af rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet och Masko compagnie skola oacktadt flere til dem skedde påminnelser icke ännu låtit förfärdiga ..
Enligt 1756 års beklädnings reglemente : böra rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet förse sine dragoner med swarta ylle crepons halsdukar ..
Uti kungjörelse af den 22 februarii : ... har jag förständigat ... rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet, at ... låta bota och i stånd sätta de bristfälligheter uppå gewären och monderings-persedlarne ..
Det med kongl. lif-dragone regementet : til den 4:de instundande Junii utsatte regements mötet, kommer ... at för i år afstadna ..
Kungörelse, om underhålls-utdelningen : af krigsman husmedlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1794. Gifwen Stockholm den 15 maji 1794.
Uti till mig insände defect-sedlar : hafwa herrar compagnie chefs wid kongl. lif-dragone regementet specificerat, thet som wid ... visitationer funnits brista å gewären och munderings persedlarne ..
Wid den härstädes uti sidstledne Januarii : ... hållne sammankomsten med rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet, kommo de enhälligt öfwerens at ersätta de någre ... krono hö, som anwändes til foder för de dragone hästar ..
Sedan jag under : den 21 sidstl. Januarii kungjort, det regements mötet med kongl. lif-dragone regementet kommer at börjas den tolfte instundande Junii ... har Hans Kongl. Maij:t ... behagat ändra denne mötes termin til den första i sagde Junii månad ..
Sedan hos Kongl. Maj:t : ... blifwit anmält, at det ränte hö, som allmogen här i länet bör utgöra til indelnings hafwande wid kongl. lifdragone regementet ..
Riksens höglofliga stånders commissions utslag och dom emellan krigs-fiscalen ädel och wälbördig Eric Mannerfelt, å ämbetes wägnar, och öfwersten af kongl. maj:ts lif-dragone regemente, ädel och wälbördig herr Robert Muhl, angående förseelse, som bemälte öfwerste, under sidsta fälttåg uti Finland, skall hafwa begått i sitt ämbete. Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 28 Junii 1743.
Finska dragonregementets officerare och civiltjänstemän
Kundgörelse om krigsmanshus underhålls utdelningen : til afskjedade soldater, ryttare och dragoner med theras wederlikar för år 1765. Gifwen Stockholm then 5 maji 1766.
Sedan nu mera kongl. : general. munstrings förättningen med kongl. lif-dragone regementet är completterad den 3. nästledne September ... at innom tre månaders förlopp ... recrutera hästar och karlar i de afskedades och casserades ställen ..
Til underdånigste följe : af Kongl. Maj:ts ... förordnande ... kommer hela kgl. lif-dragone regementet at wid Kanganpä i Kiulo sokn sammandragas och hålla regements-möte i detta år ..
Ähre-minne, öfwer hans kongl. maj:ts högt-betrodde man, general-lieutenant wid cavalleriet, öfwerste wid högstbemälte Kongl. Maj:ts Lif-regimente dragouner, ... herr Robert Muhl, som saligen afsomnade på dess öfwerste-säte Saris, den 23. martii innewarande åhr, samt, den 15. aprill derpå följande, med anständig pracht blef jordfäst i Åbo dom-kyrkja. At betyga en odödelig wördnad, uprest af J. J. Lindström
Guds barnas salighet förestäld, då fordom grefwinnan högwälborne fru Anna Charlotta Taube, Kongl. Maj:ts tro-mans och öfwerste leutenantes wid högstbemälte Kongl. Maj:ts lijf-regemente dragouner, wälborne herr Robert Muhls högstälskelige huusfru, uti sin bästa ålders mognad ombytte sin timmelige jordiske lefnad, uti en ewig himmelsk sällhet, som uti Gudz trogne anbefallande, skedde i Nynääs den 7. octobr. 1728. Och sedan uti Åbo domkyrckan til sitt hwilorum beledsgades den 22. jan. 1729. Af högförnäma sorgbundnas ödmiukaste tienare Isaac. Ervast
Echo ifrån sjön, : anmärkt då lieutenanten vid Hans Kongl. Maj:ts lif-regemente dragoner, ... herr Johan Friedrich Spöhler, medelst olyckelig händelse, måste uthärda den timmeliga dödens bittra kamp, samt utan hjelp se sin blomstrande ungdom nedsänkas i hafvets förqväfvande bölja, den 21 december 1767. i Kimmitto socken. Hvars andelösa lekamen ... blef begrafven i Åbo dom-kyrka, den 2 januarii 1768. Honom til äreminne, dess högtvördade käre föräldrar samt trenne nog älskande systrar til odödelig ihogkomst, framgifven af En Grâtande Vänn
Dragon ball - den stora boken
Som wid de : sidst öfwerståndne general munstringar åtskillige hästar och karlar wid kongl. lif-dragone regementet ... blifwit casserade ... Jacob Carl Gripenberg påmint at wacancerne wid det regementet måtte ersättas ..
Herr öfwersten : ... Magnus Armfeldt, har ... gifwit mig tilkänna, at herr öfwersten anser nödigt at hafwa et sammanträde och öfwerläggning med wederbörande rusthållare af kongl. lif-dragone regementet ..
Kongl. Maj:t har : ... behagat anbefalla och förordna det troupperne uti Sawolax och Carelen genom wärfning skola ökas ..
Skalde-tal om dragoune-wal, : dichtadt på capitains, wid Hans Kongl. Maj:ts Lijf-regemente dragouner, ... herr Nils Arendt Jerlströms, samt ... jungf. Greta Hacks högtideliga bröllops-fäst, som ... fijrades i Åbo den 29 augusti 1727. Af contrahenternas uprichtige wän och tienare. Alt i Hast
Kjämpa wäl och seger winna, är en hjälte man bör sinna, och at rättlig kunna dö, lemna gjärna werldsen ö. I största hastighet betraktat, då lieutenanten wid Hans Kongl. Maj:ts Lif-dragone regemente wälborne herr Christlieb Lebrecht Carpelan, slutade sin jordiska wandel, och uti förnämt samt hederwärdt folks närwaro blef i Töfsala moderkyrka i sin graf jordfäst, som skedde den 16 october, 1763.
Herr öfwerst lieutenanten : ... A. G. von Post, som är förordnad at mönstra de sidsta general munstring antagnen dragone hästar ... har .. utsatt termin at werkställa denne munstring til den tjugunde siette i denne Juli månad ... wid Kärsämäki by ..
Kungörelse, om underhålls-utdelningen : af krigsmanshus-medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1795. Gifwen Stockholm den 16 junii 1795.
Härigenom har jag : skolat förständiga samtelige rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet, at regementsmötet med lif-esquadron börjas wid Skantsmalmen den 27 instundande Augusti ..
Fägne rim. Då högwälborne fri-herren och fändrichen herr Gustaf Reinholt Rehbinder, brudgummen, samt ... frök: Sophia Elisabeth Üxkull, bruden, firade sin heders-dag, som skiedde ... i Åbo den 19. decembr. 1732. Med wördnad framuiste af högt-förnäme contrahenternes ödmiuke tienare Lars Salvius
Sedan rusthållarenas : wid kongl. lif dragone regementes skyldighet är, at ... betala the medicantenter som åtgå til deras siuka dragoners botande ... har jag ... skolat förständiga rusthållarena, at sig ... infinna den nittonde i denne månad ..
Åbo stads dragon
Wid den år 1768 : med kongl. lif-dragone regementet wärkstälte general munstring hafwa rusthållarena då sielf mante åtagit sig at til monderingens bättre conservation förese sine dragoner med buldans råckar at nyttja wid hästarnes ansning ..
I anledning af wederbörlig begäran, : warda alla de från Lappfierd ... soknar, samt Wasa och Christina städer, som tagit wärfning til krigstjenst ... i Carelen, härigenom antydde, at den 15 i denne månad infinna sig här i staden hos herr ... Wrigth ..
Herr öfwerste-lieutenanten och riddaren : ... Magnus Armfeldt ... har ... tilkänna gifwit, at en stor del af dragonerne wid kongl. lif-dragone regementet icke äro försedde med skor ..
Kungörelse, om underhålls utdelningen : af krigsmanshus medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1792. Gifwen Stockholm den 25 sept. 1792.
Utdrag af Kongl. May:tz ytterligare nådige resolution : och förklarning öfwer någre [pykälä]. i the underdåniga beswär, som rusthållarne af Åbo ock Biörneborgs-lähns Lif-dragone-regimente wid sidsta riksdag genom theras fullmäcktige andragit; gifwen Stockholm den 17 februarii 1724.
The ettusende casqwetter : eller hatskors som pommerske commissariatet i dess räkning på fört rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet, men de icke erhållit, har ... krigs-collegium nu mera hitsändt och äro de å slottet här wid staden insatte ..
Uti memorial ... : har herr lands-höfdingen ... Ernst Gustaf von Willebrand ... anmält, det sedan han uppå de rustandes under den förändrade delen af Nylands och Tawastehus läns dragone regemente ... åtagit sig at wid de ... beställningar ..
Regements mötet med kongl. lijf-dragone regementet : kommer at börjas den tjugunde sjunde instundande Augusti på Kanganpå i Kiulo sokn, och påstår i sjutton dagar et compagnie möte deri beräknadt ..
Kungörelse, om underhålls utdelningen : af Krigsmans-hus medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater, för innewarande år. Gifwen i Stockholm then 21 juli 1779.
Wid de nyligen : öfwerståndne oeconomiske besichtnings munstringar, som til underdånigste följe af Hans Kongl. Maj:ts ... befallning uti skrifwelse ... jag ... anstält med reserwe eller wargjernings manskapet wid kongl. lijf-dragone ..
Riksens högloflige stånders com[m]issions utslag och dom, angående the påminnelser, som krigs fiscalen ädel och wälbördig Eric Mannerfelt, å ämbetes wägnar, giordt, emot öfwerste lieutenanten af Carelske dragone regementet, ädel och wälbördig Carl Hinrich Sprengtport, för thet han, under påstående krig och sidsta fälttog i Finland, skal såsom riksdags fulmäcktig rest ifrån armeen, och en sådan thes afresa hos then commenderande general majoren af cavalleriet icke tilbörligen gifwit tilkänna, såsom och eljest, wid et tilfälle styrckt til Friedrichshamns öfwergifwande, hwarwid herr general majoren, ... Johan Friedric von Didron blifwit hörd, och med sin skriftelige påminnelser inkommit; afsagd wid riksdagen i Stockholm then 19. Augusti 1743.
Utaf den anledning : at nu mera afwika krono befallningsman uti Haliko härad Reinholt Färdstö och ... å dragit sig balance af de medel för sadelmonderingarne, betsel-stänger och stigböglar, som de af rusthållare wid kongl. lif-dragone regementet ... upburit utan at ..
Til Kongl. lif-dragone : regementets behof, kommer betselstänger och stegbyglar at genom auction betingas ..
Som höglofl. kongl. krigs-collegium, : uppå chefens wid kongl. lif-dragone regementet herr öfwersten ... Leijonhielms ... reqvisiton, på de wilkor beklädnings författningarne ..
Wälmenande reflectioner, öfwer herr krigs-fiscalen : Liljebrun och dess memorial
I kronans tjänst : Pargasdragoner i Kungl. Indelta Livdragonregementet 1721-1791 och spåren av deras boplatser
I anledning af ... regements befälhafwaren : ... Fredric Wilhelm Taubs ... förpliktande, at ersätta lif-dragone häste- och reserve-karle vacancer, enligt insände vacance förtekningar ..
Uti skrifwelse : ... förmäler ... Mauriz Klingspor, at som hela kongl. lif-dragone regementet ... blifwer tjenstgörande om bord på kongl. skärgårds flottan ... har ... general major anmodat mig proponera rusthållarne om de ej i stället för stöflor ..
Utaf de til mig ingifne förtekningar : uppå felande karlar och dragone-hästar wid kongl. lif-dragone regementet ..
Gudelige tanckar om en rättsinnad prästmäns giftermål, begrundade och framgifne, då pastoren af Kongl. Maj:ts dragoune regimente i Nyland och Tawastehus län, ... herr Daniel Sirelius med ... jf. Sophia Amalia Dufwing, ... wederbörligen sammanwigdes på Sundbo sätesgård i Siundo sochn den 12. april 1737. Af bruggummens äldste broder
Herr öfwersten och riddaren : af kongl. swärds orden ... Anders Leijonhielm, har uti i dag ankommen skrifwelse mig wid handen gifwit, det wid sidsthållne general munstring med Kongl. Maj:ts lif-regemente dragoner är förordnadt och beslutit, at ..
Ach. hwad sorg det wara lär, mista den man hållit kiär, Bedröfweligen eftersinnat då cornetten wid Kongl. maj:ts lif-dragoune regimente, högwälborne herr baron Gustav Reinhold Rehbinder igenom den timmeliga döden, och efter en utstånden häftig siukdom, samt föregången mycket beröm- och christelig beredelse, den 19 martii 1737 jordiskt bortmiste des i lifstiden rätt hiertel. älskade, men nu mera hos Gud den aldrahögsta ewinneligen [!] saliga fru, den högwälborne frijherrinnan fru Sopiha [!] Elisabeth Üxkull. Hwars stela och andelösa lekamen den 24. nästföljande ... med besynnerlig heder til sin hwila befordrades uti Åbo domkyrckia, och til ett ganska wårdsamt äreminne lemnat af de i sorgen qwarlemnade högwälbornas ödmiukaste tienare Elias Stadius. Under thon, som kung Stuartz sorgel [!] afsk. qwäde: hörer til i riken all
Vid capitainens vid Kongl. lif-dragone regementet, samt riddarens af Kongl. svärds-orden, välborne herr Magnus Hedersvärds graf, den 27. december 1781.
I följe af Kongl. Maj:ts ... befallning, : hafwer ... grefwe August Ehrensvärd ... mig tilkänna gifwit, det kongl. lif-dragone regementet kommer at i denne höst compagnie wis sammandragas och inöfwas i exerciser ..
Til recruterings möten : med få wäl ordinarie som wargiernings manskapet af kongl. lif-dragone ... har jag efter öfwerenskommelse med herrar regements cheff utsatt följande terminer och stallen ..
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at i anseende til flere nog betydande skjäl den swarta färgen på hästar wäl ständigt blifwit wid cawallerie och dragone regementerne hälst i nummer antagen ..
Dragoner eller husarer? : En liten utredning beträffande Kung. Karelska Lätta Dregonregementet
Det med kongl. lif-dragone regementet : til den 4:de ... Junii utsatte regements mötet, kommer i anseende til riksens ... ständers sammanträde at för i år afstadna ..
Herr generalen och : ... friherre Stackelberg har ... mig wid hand gifwit, at kongl. fält commissariatet i Helsingfors til nödigt fourage för kongl. lif dragone regementet ... reqwirerat ..
Herr öfwer directeuren Joseph Bremer : som efter slutat contract låtit förfärdiga nya sadelmonderingar för kongl. lijf-dragone regementet, har ... hos mig anmält at på den betingade summan ännu skall brista 18026 d:r koppm:t ..
Herr öfwer-directeuren Joseph Bremer : som å ... auction inropat lefwerantsen af sadel-monderingarne för kongl. lif-dragone regementet, har ... anmält at sadlarne innan kort äro färdige at aflefwereras ..
Kungörelse, om underhålls utdelningen : af krigsmanshus medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1790. Gifwen Stockholm den 9 junii 1790.
Å nedannämnde dagar : och ställen, komma de under kongl. lif-dragone regementet lydande wargiernings karlar at utbekomma de dem i nåder bestådde beklädnings penningar ifrån antagnings dagarne til sidstl. års slut ..
Stadfästelse-resolution på capitulations-conrractet : [!] med rusthållarne wid Kongl. Maj:ts Lif- samt Nylands och Tawastehus läns dragone regementer, angående tråss och utredning. Gifwen Stockholms slott then 2 december 1776.
Fägne-rim, då fältwäbelen wid Kongl. Maj:ts Carelska Dragoune Regemente ... herr Eric Fabriti[us] samt ... jrf. Hedvig Soph. Po[ppia] sin bröllops fest uti högtförnäme personers närwaru på Jockas pastorat firade den 13. Februarii 1737. Enfaldigt och wälment framgifwen af cotrahenternes [!] trogne broder Abrah. Poppius
På lieutenanten wid Kongl. lif-dragone regementet, wälborne herr Berndt Johan Enschölds samt den högwälborna frökens Margareta Magdalena Hastfers bröllops-dag, den [ ] december 1758. Wördsammast af J. H.
