http://www.yso.fi/onto/yso/p10562 växtfysiologi
växtfysiologi växtfysiologi
En litteratursammanställning rörande ekofysiologiska aspekter på gasutbyte hos främst populus och salix
6. Nordiska Kongressen för Växtfysiologi Föredragssammanfattningar : Uleåborg 9-13 augusti 1976.
Växtfysiologi. 2, Växternas vattenhushållning
Kompendium i växtodlingens produktionsbiologi
Introduktion till växtfysiologin
Vexternas anatomi och physiologi : i sammandrag
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Tredje bandet
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Andra bandet
Om växternas liv och näring m.m
Fysiologiska avvikelser kan orsakas av klimatbroblem
Stråsädens utveckling 1 : en litteraturstudie och beskrivning av en skala för bestämning av stråsädens ax- respektive vippanlag
Iskristaller räddar träden
Vexten och hennes lif : populära föreläsningar
Handbok i växtrikets naturliga familjer
Höstvetets utveckling : en jämförelse av utvecklingen mellan sido- och huvudskottets axanlag mellan olika sorter och olika sådatum
Grunddragen av växternas näringsliv
Hög luftfuktighet och ofunktionella klyvöppningar
Faktorer som påverkar groningsvilan
Ur växternas liv : tre föreläsningar
Växterna på krigsstigen och i fredliga värv
Utveckling och avkastningsstruktur hos höstvete och havre : undersökningar i ett försök i Skaraborgs län växtsäsongen 1987
Plastidstrukturen i mikrosporer och hos haploida växtindivider i anterkultur av veteråg, Triticale
Växternas byggnad och livsfunktioner : en kort framställning av botanikens grunddrag
Betestillväxtens variation och några synpunkter på betessystemens utformning
Vallbaljväxter : odling och utnyttjande : koldkaer landboskole, Århus 26-28 september 1988.
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Femte bandet
Utkast til en växt-physiologie, grundad på de nyare theorier i physik och chemie : hvartil sluteligen bifogas en kort afhandling om trädens löf-fällning
Näringsämnet kalcium (Ca)
Naturbrukets husdjur. Del 1
Vår gröna jord
Botanikens grunder
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Första bandet
Växtfysiologiska försök : till skolornas tjänst
Väteperoxidproduktionen i samband med xylemets lignifiering hos gran och vårtbjörk
Betraktelser öfver växtens bygnad och lif
Växterna
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Fjärde bandet
Lärobok i växtfysiologi med växtanatomi
Vattningsbehov och näringstillförsel : föredrag presenterade vid NJF-seminarium nr 151, Landskrona, 1-3 augusti 1989
Växternas liv
Växternas inre byggnad och livsföreteelser
Kisel i mark och gröda
Expression av fyra α-tubuliner i pollenslangen hos Nicotiana tabacum
Botanik från grunden
Fysiologisk botanik vid Uppsala universitet : en historik
Arbetsmiljö i växthus = Working environment in greenhouses. Del 6 = Part 6, Arbetsfysiologiska mätningar i klimatkammare och växthus = Physiological data from trained workers in a climate chamber and in greenhouses
Frekvensfördelning av tillväxtindex för vallproduktion i norra Sverige
Växternas näringsupptagning
Optimering av regenerations- och transformationsmetoder för blomkål (Brassica oleracea var. botrytis)
Kalium (K) och natrium (Na) som växtnäring
