http://www.yso.fi/onto/yso/p1056 filosofi
filosofi filosofi
Den philosophiska speculationens propaedeutik. 4
Lundensisk filosofi som filosofiskt problem
Filosofi : så att du förstår
USA:s idéhistoria - först och störst
Om kunskapens möjlighet
Pontus Wikner : en studie i hans religionsfilosofiska och teologiska åskådning
Franz Baaders Philosophemer : första häftet
Tanke, känsla, identitet
Om den enskildes öde ; Om andeskådning : två handlingar ur Arthur Schopenhauers Parerga und Paralipomena
Ioniska tänkare ; Filosofi, frihet, demokrati : några antydningar
Tysk romantik
Människoproblemet och Linnés herredjur
Väg till harmoni : åtta böcker om individen och det hela
Urvilja - när livet är människans hem
Tyngden och nåden
Barnets århundrade : studie. 2
Om det högsta goda och det lägsta onda
Filosoferna och kristendomen!
Filosofins tröst
Den glada vetenskapen
Relativitetsteorins ABC
Lilla boken med stora tankar om filosofi
Handbok i philosophien. Förra bandet, innehållande grundläran, tänkläran och kunskapsläran
Religion, humanism och morgondagens värld
Filosofi - att söka meningen tillsammans
Bengt Pohjanen - meän vanhiin : festskrift tillägnad Bengt Pohjanen 60 år 26 juni 2004.
Begreppen "analytisk" och "syntetisk"
Metafysiken i modern svensk teologi : en systematisk undersökning
Philosophiska åsigter
Filosofiska misförstånd
De filosofiska mästerverken. Fjärde bandet : 1600-talstänkare
Boken bygger på de frågor som människor ställt på sajten www.AskPhilosophers.org.se. Frågorna har sorterats in under fyra huvudrubriker: Vad kan jag veta? Vad bör jag göra? Vad kan jag hoppas? Vad är människan? De besvaras av nutida filosofer med inspiration från klassiska filosofer.
Samlade skrifter. Bd 7, Bortom gott och ont : förspel till en framtidens filosofi ; Till moralens genealogi : en stridsskrift
Det politiska tänkandets historia
Sjuttiotredje psalmen och andra essäer
Gyllene snittet : naturens största hemlighet
Om splittringen i vår tids kulturliv
Mana och myt, totem och tabu
Autarkibegreppet i den klassiska grekiska filosofin
Det här med... : ...nomadism
Vårt vetande vilar på att vi tror på varandra
I marginalen : några aforistiska betraktelser
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Enligt en utbredd uppfattning består språklig kommunikation i att talaren använder språkliga uttryck som ett medel att åstadkomma en effekt hos Iyssnaren. Detta förutsätter att yttrandet och ta/situationen kan identifieras oberoende av varandra, dvs att relationen mel/an dem är extern, en förutsättning som delas av behaviorister och generativgrammatiker (Chomsky). Uppsatsen är ett försök att visa att förutsättningen är ohål/bar: relationen mel/an ett yttrande och dess användning är intern, dvs de konstituerar varandra ömsesidigt. Aena sidan är beskrivningen av effekten av ett yttrande beroende av vilket yttrande som gjorts, å andra sidan är det yttrande talaren kan sägas ha gjort beroende av vad talaren gjorde med yttrandet. Detta innebär att det inte är språkreglerna som sätter oss i stånd att förstå det som sägs, utan det är vår förståe/se av det som sägs som sätter oss i stånd att til/ämpa språkregler på det.Nyckelord: kommunikation, pragmatik, generativ grammatik, språkfilosofiAccording to a prevalent view, linguistic communication consists in using linguistic expressions as a means of bringing about an effect in a listener. This view presupposes that the utterance and the speech situation can be identified independent1y ofone another, i.e. the relation between them is external. This presupposition is shared by behaviourists and generative grammarians (Chomsky). It is here argued that the presupposition is untenable: an utterance and its use are internally related, i.e. they are mutually constitutive. On the one hand, the description of the effect of an utterance is dependent on what utterance was made, and on the other hand what utterance the speaker can be said to have made is dependent on what the speaker was doing in speaking. This means that mies of language are not what enables us to understand what is said, but rather our understanding ofwhat is said enables us to apply mies of language to it.Keywords: communication, pragmatics, generative grammar, philosophy of language.
Inledning till det filosofiska tänkandet
Jag finns, alltså tänker jag? : filosofernas svar på de stora frågorna
Philosofiska systemernas historia i sammandrag
Från Hegel och Comte till Feuerbach och Marx
Reglernas utopi : om teknologi, enfald och byråkratins hemliga fröjder
Synteism : att skapa Gud i Internetsamhället
Försök till en läro-bok uti natur-rätten
Den kritiska rationalismen
Fylla år
Aristoteles som grundläggare av den normativa etiken
Livet tillfrågas : teoretiska förutsättningar för en livsfrågeorienterad religionsundervisning
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Filosofi : fördjupningstexter
De filosofiska grundproblemen : en inledning till filosofien
Historiens mening : ett försök till en filosofi om det mänskliga ödet
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
Utkast til en systematisk afhandling i theoretiska och practiska philosophien : til tjenst och nytta för vetenskaps-älskare i allmänhet, och i synnerhet den studerande ungdomen
Teser om kärlekens existens
Hvad vi veta, hvad vi tro och hvad vi vilja : tankar och frågor
Andliga lagar och andra essayer
Om Pseudo-Archytas kategoriläror
Filosofisk läsebok : antologi. Del 1, Från Platon till Rousseau
Idrottens filosofi : en samling uppsatser
Från värdedjungeln : essäer om lycka och moral
Filosofi för gymnasiet
Kroppens geni : Marit, Petter och skidåkning som lidelse
Vad är filosofi?
Att tänka noga : en filosofibok
Zenbuddism och psykoanalys
Den philosophiska speculationens propaedeutik. 1
Bebodda verldar eller Villkoren för himmelskropparnas beboelighet : betraktade från astronomiens, fysiologiens och den naturliga filosofiens synpunkter
Mänsklighetens planeringsproblem
Normerna och vetenskapen
Om det mänskliga förståndet
Filosofisk läsebok : antologi. Del 2, Från Kant till Sartre
Ett gott liv
Bildning
Tidens gång - tidens värde
Västerlandets filosofi : och dess samband med den politiska och sociala utvecklingen
Personlighetsetik och samhällsetik hos Platon och Aristoteles
Om våld
Filosofin genom tiderna : texter. [4], 1900-talet
Människans villkor : Vita activa
Konsten som bild
Tidskrift för politisk filosofi
Myt, värde och vetenskap : Ernst Cassirer i Sverige, 1935-41
Individen och statens ändamål
Väntan på Gud
Uppsalaskolan och den nationella inkapslingen
Modern filosofi : en tidning om livets stora och små frågor
Rättskämpar och protorealister : den tidiga kritiken mot konstruktivismen i Finland
Den philosophiska speculationens propaedeutik. 5
Ingår i serien Wooden books som på ett tillgängligt men ändå seriöst sätt vill presentera vetenskap och konst.
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
De filosofiska mästerverken. Åttonde bandet : Engelska tänkare från 1800- och 1900-talen
Strödda anmärkningar uti philosophien, med vederbörligt samtycke, under histor. och phil. pract. professoren herr mag. Johan Bilmarks inseende, til allmän granskning framgifna af Claes Fleming, fri-herre, i Åbo Academies öfre läro-sal den IV maj MDCCLXXVI. p. v. t. f. m.
Våga yoga  : yogafilosofi i vardagen och viryayoga från grunden
Valda skrifter
Stora idéer för nyfikna
Död och dödsrike
Världsreflexer. [I]: ett Schopenhauer-brevier
Katastrofens skrift
Vad är arkitektur och 100 andra jätteviktiga frågor
Den svenska filosofins historia
Wittgensteins särskilda anmärkningar
Johan, 46, möter Elsa, 86, och de ger sig ut på en halsbrytande turné där de försöker rädda en gemensam vän som hamnat i knipa efter att ha kommit hem från en resa till Västpapua. Mötet mellan deras vitt skilda livserfarenheter bildar en märklig dialog där Johan upptäcker nya perspektiv och lösningar på sina frågor. På sin utryckning hamnar de själva i situationer där deras vänskap sätts på oväntade prov. Pengar och konsten att förlora kontrollen vänder sig till dig som är intresserad av hur man både tjänar och gör av med pengar med gott samvete och som vill få ett utökat perspektiv på ekonomi. Boken riktar sig också till dig som vill veta hur religion, termodynamik, humor, sex och filosofi kan kombineras till ett fungerande recept på det goda livet. För att en filosofi ska överleva, krävs att den tillåter människan ett komplett liv.
Reproduktionen : bidrag till en teori om utbildningssystemet
Svenska som filosofins språk
Tänk stort! : en bok om filosofi för unga tänkare
Tre dialoger från upplysningstidevarvets Frankrike
Att första förstå
Om den enskildes öde ; Om andeskådning : två avhandlingar ur Arthur Schopenhauers Parerga und Paralipomena
Sadhana : livets mening
Andra manifestet för filosofin
Personlighetens värld
Bluff : genomskåda gurus, kvacksalvare och andra som vill lura dig
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Tankar och fragment ur Arthur Schopenhauers filosofi
Vem är jag : och i så fall, hur många?
Orden och evigheten
Svensk filosofi från Rydelius till Hedenius : texter från tre århundraden
Kierkegaards tro och andra kierkegaardstudier
Filosoferna och verkligheten
Inför ditt ansikte inser jag vad ansvar är
När Paulus talade till atenarna
Ett pluralistiskt universum : Hibbert-föreläsningar vid Manchester-College om filosofiens nuvarande läge
Levnadsråd : Moralia II
Kort om lycka
Kort om känslor
Filosofiska brev
Förnuftet i historien
F. Schillers Afhandlingar om Universal-historiens studium och ändamål och Känslan af det höga
Människans fri vilja
Kärlek : en betraktelse
Stora boken om filosofi
Dharmadårarna
Materia och liv
I egna ögön - och andras : en bok om att känna sig själv
Yoga : - ett livsval
Darwins ofullständiga idé : om missförståndet mellan oss och naturen
Sofies värld
Den philosophiska speculationens propaedeutik. 3
Kränkningar och förlåtelse : en etisk studie med hänsyn till föreställningar om offer, förövare, skuld och ansvar
Pengar och konsten att förlora kontrollen
Första inledningen till vetenskapsläran ; Vägen till ett saligt liv
Läran från öst : en teoretisk studie om kinesisk medicin
Handen som handling : om kultur och bildning
Den reflekterade erfarenheten : John Dewey om demokrati, utbildning och tänkande
Lifvets philosophi : femton föreläsningar hållna i Wien 1827
Har språket en användning?
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
Den arbetande själen
Vad är filosofi
Tanke och förundran : symposium om filosofins roll
Vardagslivets filosofi
Vägen till kärlek : frigör dina inre krafter
Läran från öst : - en teoretisk studie om kinesisk medicin
Strödda afhandlingar öfver ämnen inom philosophiens gebiet
Att möta den andra : det pedagogiska uppdraget i ljuset av Martin Bubers dialogfilosofi
Kråkor i margen
Paradoxer : boken som utmanar din upplevelse av allt som finns omkring dig
Skrifter i urval. II : Filosofi och teologi, uppbyggelse och polemik / översättning av Stig Ahlgren och Nils Kjellström
Idéer och makter
De stora filosoferna : del 1 Antiken och medeltiden. Del 2 Nya tiden. Från Bacon till Nietzsche
Europas filosofi : från medeltiden till nutiden
Filosofins historia : den västerländska förnuftets äventyr från Thales till postmodernismen
Sålunda talade Zarathustra : en bok för alla och ingen
Tidsmönster och tidslyten
Att studera filosofi : en introduktion
Den philosophiska speculationens propaedeutik. 6
Den philosophiska speculationens propaedeutik. 7
Kraften bakom yoga : ashtangayogans åtta delar enligt Sri K. Pattabhi Jois
Frihetens janusansikten och dålig filosofi
Att tala om det osägbara : Nicolaus Cusanus cirkulära filosofi i verket De coniecturis med särskild hänsyn till Nelson Pikes tankar om unio mystica
Filosofi : 100 stora tänkare
Filosofins studium vid Åbo universitet
Människans väsen
Hvem tänker abstrakt?
Vägar till filosofin. J. M. Bochenski
Filosofins nya möten
Undervisande tal jämte andra texter
Den philosophiska speculationens propaedeutik. 2
Yogans väg : finn själens innersta kärna
Filosofi : frågor och argument
I vilken mening existerar matematiska tal?
Filosofi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande filosofierna, var och en förklarad på en halv minut
Inledning till fenomenologisk filosofi
På väg mot det postsekulära : tankar under femton år
Världsreflexer. II: ett Schopenhauer-brevier
Det värdefulla samtalet
Filosofi : från Sokrates till Anderberg
Hur tänker du? : filosofiska frågor
Martin Buber : dialogfilosof och sionist
Puh och filosoferna
Barnets århundrade : studie. 1
Medicinens öga : sjukdom, medicin och samhälle - historiska erfarenheter
Om lidandet i världen samt sju andra uppsatser i filosofi och etik ur Arthur Schopenhauers Parerga och paralipomena
Från Hägerström till Hedenius : den moderna svenska filosofin
Ottos liv : en samtidsroman
Liv och sanning : essäer och aforismer
Filosofi för lekmän och andra essäer
Islams två ansikten
Handbok i philosophien. 2, innehållande smakläran, rättsläran, dygdeläran och religionsläran
Den tyska skuldfrågan : ett bidrag till den tyska frågan
Filosofins historia. Antiken och medeltiden
Filosofi : [ingen lära utan en aktivitet]
Filosofins historia. Från Bolzano till Wittgenstein
Naturen som ideal
Filosofer funderar : föredrag hållna på filosofiska fakultetens dag 20 mars 1999
Introduktion till filosofin
Självklart! Inte? : en filosofibok
Det är höst. Före detta filosofistudenten Herman för en stilla tillvaro i utkanterna av Berlin. I den digitala verklighetens utmattande informationsmättnad smälter världen ihop till ett enda pågående nu. Genom bakgator i Berlin, Paris och Lissabon följer romanen en man som tycker sig finna en väg ut ur verkligheten. Men har det som hänt verkligen gjort det? I en värld där allting är sammankopplat och genomlyst leder ingenting till någonting.
Konsten att vara turkos : att välkomna sig själv och andra
Filosofien och livet : fyra föredrag
