http://www.yso.fi/onto/yso/p10582 WWW
WWW WWW World Wide Web webben
Webbanvändbarhet : en undersökning av www.wartsila.com mot användaren
Internet HTML- och XHTML-boken
En marknadskommunikationsplan för skolorna
Flash 5 för dummies
Webbdesign med fokus på användbarhet
Från finska till svenska på webben
WWW.jaktförening.fi : planering och förverkligande av en förenings webbplats
Hurudana webbsidor behöver förskolan?
Webbstrategi För Alla : en introduktion till digital informationsarkitektur, designstrategi och mycket mer
Sammanfattning.
Intranätboken : från elektronisk anslagstavla till dagligt arbetsverktyg
Vad är jultomten gjort av? : representationerna av jultomten på två webbplatser
Webbdesign : innehåll, form, interaktivitet
Den sociala webben för levande människor
Kommunerna.net - arena för samarbete
100 sidor : om webbtexter som får kunderna att köpa
Familjekänsla på webben - något för kyrkan?
Att göra en hemsida
Lättpocket om att göra en egen hemsida : [en bok för nybörjare]
Personlig integritet och kommunernas internetsidor
Ärendehanterare för intranät : Case Creamarketing
Välkommen till Gävle! : hur några svenska kommuner marknadsför sig i Internet
Interpersonell relation på fyra bankers hemsidor
Kundtillfredsställelseundersökning för Disruptive Medias Lts:s tjänst Pix'n'Pals
Webb- och programutveckling : case: Smofix
Hur företagen använder www : en undersökning om hur bakgrundsfaktorer förklarar företagens aktivitet på www
Hacking i fokus
Finansiell rapportering online vid icke börsnoterade företag i Finland
Användbar webbdesign
Dynamiska webbsidor med databaskoppling
Hembygd på nätet
Folkmusik - på nätet
Max räckvidd med HTML & CSS : webbguruns smartaste stilknep
Ångbåtarna i Åbo fick egen hemsida
Publika informationstjänster : en studie av den elektroniska encyklopedins bruksegenskaper
Golden Caviar - Ett bands visuella identitet skapas
Applikation för hantering av användarrättigheter
Kundtillfredställelseundersökning för Disruptive Media Ltd:s tjänst Pix’n’Pals
Kvinna i cyberrymden
Morgondagens finländska internetportaler
Gör en egen hemsida
Marknadsföring på Internet
En hemsida för utbildningsprogrammet Radiografi och strålbehandling
Skriva för webben
Hemsidan - ett nytt medium i SME-företagets totalkommunikation : case Barsetti
Litteratursökning via www
Svenska chattares hemsidor. 1, Bruket
Klarspråk på webben
Användbara hemsidor : analys av 50 webbplatser
Kom igång med CSS
Klarspråk i EU-portalen Ditt Europa - Sinun Eurooppasi : en läsbarhets- och begriplighetsanalys av finska och svenska webbtexter
Klarspråk på nätet
Minskog.fi blir den kompletta nättjänsten för skogsägare
Service på nätet : Rapport från en konferens om myndigheters webbplatser
Webometrisk nätverksanalys
Webbplatsbesökarnas inflytande på webbplatsens och marknadskommunikationens utveckling : case: Vaasa Engineering Ab
Inget Eldorado, men fenomenalt ändå : Internet som journalistiskt hjälpmedel på de finlandssvenska redaktionerna
Gör din egen webbsajt
Uppdatering av och bättre användarvänlighet för kennelfinby.com
Webbkalendern Evenemax har haft samma uppbyggnad och utseende ända sedan projektet startade år 2006. Syftet med lärdomsprovet var att komma fram med en webbutvecklingsplan för evenemax.fi. Utvecklingsplanen skall ge förslag och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin nuvarande webbsida och därmed göra webbkalendern snyggare och mer användarvänlig. En undersökning gjordes med en kvantitativ forskningsmetod i form av webbenkäter för att ta reda på besökarnas åsikter om evenemax.fi. Under tre månader kom det in 87 svar. Uppdragsgivare för lärdomsprovet är KSF Media/Evenemax. KSF Media är det ledande svenska medieföretaget i Finland och ger ut de svenskspråkiga tidningarna Hufvudstadsbladet, Borgåbladet, Östra Nyland och Västra Nyland. Evenemax är en tvåspråkig händelsekalender som syns på nätet på evenemax.fi och i de ovan nämnda tidningarna. Teoridelen behandlar webbutveckling och webbdesign samt användarvänlighet. Ämnet är väldigt brett och skribenten har därför valt att inte gå in så mycket på det tekniska med webbutveckling. Syftet har man lyckats nå bra i arbetet och resultatet var en webbutvecklingsplan och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin webbplats. De mest väsentliga och viktigaste utvecklingsalternativen för Evenemax är bland annat att öka det finskspråkiga intresset till sidan och mer tydligt föra fram hur många evenemang det finns i kalendern. Man bör fundera över navigeringen och sökfunktionen och ha tydliga adressuppgifter och telefonnummer samt information om själva företaget. Ett problem med lärdomsprovet var att få in svar på enkäten. Svaren var ändå tillräckligt många för att kunna göra en trovärdig undersökning. I lärdomsprovet kunde skribenten också ha funderat på att kombinera enkäterna med intervjuer. För fortsatt forskning är det också viktigt att tänka på att resultatredovisningen tar lång tid och man bör reservera mycket tid för den. Själva resultatanalysen kräver också tid och innehåller viktig information för uppdragsgivaren.
Publicera dig på nätet med HTML!
Med webben som tidsmaskin
Adobe Dreamweaver CS4 : den officiella övningsboken från Adobe
Följsam webbdesign och bildhantering
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka kundtillfredställelsen bland användarna av Disruptive Media Ltd:s tjänst PiX'n'PaLs. Avsikten med undersökningen var att ge företaget överblick över vad kunderna tycker om tjänsten och vad som kunde förbättras. Undersökningen var avgränsad till PiX'n'PaLs registrerade kunder. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om hur man gör en kvantitativ undersökning och analyserar resultaten. Källor med information om tjänster inom samma område utnyttjades också för att bättre kunna förstå vad som påverkar tjänstens framgång och vad som är relevant att undersöka. Undersökningen gjordes med hjälp av en enkät. Elektronisk frågeformulär skickades per e-post ut till alla PiX'n'PaLs-nättjänsts kunder. Undersökningsmetoden var både kvantitativ och kvalitativ. Enkäten gjordes med hjälp av Webropol. Svaren analyserades senare med Excel. Målet med enkäten var att samla in information om kundernas förväntningar och åsikter. Ytterligare erhölls mycket information genom att intervjua Disruptive Media Ltd:s VD gällande den kunskap som företaget redan hade om sina kunder. Resultaten visade att PiX'n'PaLs-tjänstens kundbas inte har uppnått den kritiska massan som krävs för att tjänsten skall kunna växa av sig självt. Detta kom fram i det att en så stor del av de passiva användarna inte använder tjänsten av den orsak att deras vänner inte är användare. Det kom också fram att tjänsten kunde förbättras genom vissa små detaljer som t.ex. använda flere olika språk eller låta kunderna beställa fotoprodukter. I det stora hela kom det fram att kunderna tyckte att tjänstens grundidé var lyckad. Slutsatsen var att företagets bästa strategi kunde vara att välja en målgrupp och kolla vilka egenskaper är de mest relevanta för just den gruppen, och sedan utveckla tjänsten enligt det. Desto mindre målgruppen är och desto bättre medlemmarna i gruppen är socialt kopplade, desto lättare är det att nå den kritiska massan.
Underhållbarhet av Flash-baserade webbsidor
Vad uppskattar konsumenter i e-tjänster?
Receptjakt på Internet
Användbarhetsboken : bästa sätten att göra fungerande webb
World Wide Web för nybörjare
Nytänk med webben
Saknas: kristet webbinnehåll för barn på svenska
Kulturhuset står bakom många finlandssvenska webbplatser ; finlandssvenskarnas webbleverantör
Hemsidan : ett marknadsföringsverktyg för franchisingkedjor
HTML 5 : HTML och CSS-boken
PHP 5 och MySql : handboken
Webbredaktörens skrivhandbok : klarspråk på nätet
Utveckling av webbpubliceringssystem
De politiska partiernas hemsidor på Internet i Finland 2002
Att skapa en webbplats är lätt, att skapa en användbar webbplats är desto svårare. Jag har i detta arbete försökt ta fram de grundligaste reglerna för att skapa en generellt användbar webbplats. I och med detta har jag också undersökt användbarheten på www.wartsila.com, genom egna utformade användbarhetstest som utförts på sex olika personer. Därtill har jag också utfört en egen kort analys av deras webbplats genom en heuristisk utvärdering. Min frågeställning för mitt lärdomsprov har därmed varit: – Hur skapar man en generellt användbar webbplats? – Hur pass användbara är Wärtsiläs webbsidor? Jag har kommit fram till att användbarheten på www.wartsila.com är god. När man ser på test resultaten och utvärderings formulär samt min egen analys, bekräftas detta. De användbarhetsproblem jag tagit upp på www.wartsila.com kunde kanske analyseras om webbplatsen får en uppdatering i något skede.
Webbsida med ASP-skript
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
Drömwebben 2.0 : 20 exempel på hur svenska företag arbetar med sina webbplatser
Adobe Dreamweaver CS4 : allt i en bok : den officiella övningsboken från Adobe
Tillgängliga webbplatser i praktiken
Webbsidan - en del av sme-företagets totalkommunikation
Helsingfors universitets medicinestuderandenas reflektioner av ett webbaserat utvärderingssystem
Boken är en introduktion till det jag tror alla behöver veta om man jobbar med webben, oavsett yrkesroll. Min ambition har varit att göra ämnet kring webbstrategi mindre mystiskt och på en nivå de flesta ska förstå, utan svåra ord eller invecklade resonemang.”
Internet som marknadsföringskanal : case Ensto Control Oy
Internet har lagt ut sitt nät också i Wiborg
HTML-boken : XHTML, XML och andra webbtekniker
Miljöargument på företags hemsidor : en del av den gröna marknadsföringen
Sfp:s sajt förnyas
Det ska bli lättare att hitta kyrkan på nätet
Verkliga situationer i virtuell värld
Skriftbruk i förändring : en semiotisk studie av den personliga hemsidan
Skriv för webben : en praktisk handbok för dig som informerar
Användarvänlighetstest av webbgränssnitt
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Planering och förverkligande av hemsidor för Antik-Anna
Utveckling av webbrobot för informationsöverföring
Kontorama.fi - Skapandet av en webbplats
Svenska chattares hemsidor. 3, Texter och skrift : visuellt och språkligt
Introduktion till IT-världen
Lättpocket om HTML : en bok för nybörjare
Internet med Internet Explorer 5
Hjälpare möter behov på ny sajt
Gör din egen webbsida med FrontPage 2003
Internet för nybörjare
Lite av en Vagabond, med en strävan att alltid uppleva och se mer på semestern? Kulturella skillnader på researrangörernas webbplatser i Sverige och Finland
Golden Caviar : ett bands visuella identitet skapas
Webbutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Sammandrag.
Universitetsstuderandes personliga webbsidor : språksituation och informella stildrag
Tidningar på webben : en analys av finlandssvenska dagstidningarnas webbplatser
Svenska chattares hemsidor. 2, Textbegrepp och genreuppfattningar
Förhållandet mellan kvalitet på Internet Investor Relations och företagsvärde : en studie på den finländska marknaden
Webbprogrammering med PHP
Användbarhet och informationswebbsidor
Tidningar på webben : en analys av de finlandssvenska dagstidningarnas webbplatser
Om företags värderingar såsom dessa framkommer på företags webbplatser i fallen Kesko och Ica
Webutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Webbtent : en praktisk undersökning av webben som medium för applikationer samt implementation av ett webbaserat användargränssnitt
Boreal har hemsidor på svenska
