http://www.yso.fi/onto/yso/p10565 bouppteckningsinstrument
bouppteckningsinstrument bouppteckningsinstrument
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1779-1800: Bouppteckningar i Uleåborg stad
Tornion kaupungin pesäluetteloja 1666-1800 = (Bouppteckningar i Torneå stad)
Släktforskarens uppslagsbok : 3400 uppslagsord
EU-rättslig metod : teori och genomslag i svensk rättstillämpning
Grundläggande rättigheter - till skydd för vem? : något om EU-stadgans skyddsobjekt i gränslandet mellan privat och offentligt
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1653-1750 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Ett land där våldet tagit överhand
Nya, ärvda och testamenterade kläder i bouppteckningar : hur bondekvinnans klädegendom utökades under 1700-talet
Linvävaregesällen Johan Löflund
Bouppteckningar i Helsingfors stad 1679-1808
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1750-1779
Arkeologdeckarna och inkaskatten
EU och den svenska offentlighetsprincipen
Diverse dokument och handlingar, fotografier efter släkten Pått (senare Björkvik) och från Pått hemman, Moikipää by. Hemmanspapper, bouppteckningar, skolbetyg, resepass, vistelsetillstånd, motbok och 23 fotografier efter släkten Pått och från Pått hemman, Moikipää by.
Bouppteckningar i Gamlakarleby stad 1697-1800
"Så löst som fast" : föremålsforskning med bouppteckningar som källa
Bouppteckningar i Borgå stad 1740-1800
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
Kompakt peruansk närhistoria : Ska Finland bli som Peru?
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad. [2], 1750-1779
Släktforskarens ordbok : nyckeln till bouppteckningar
Sendtjyyvon : rapport från Monå byaforskare. Tredje bandet
Informationens lagar och normer
Grundläggande rättigheter, EU-rättens företräde och nationell konstitutionalism : något om Art. 53 EU-stadgan och Melloni
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Europeiska människorättskonventionen
EU:s stadga om de grundläggande rättigheterna : från politisk deklaration till rättsligt bindande normer och extern kontroll
Potatisbarnen
Rätten till information som en mänsklig rättighet : föredrag vid XI nordiska mötet i rättsinformatik 24-25.11.1995, Åbo
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1653-1800 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Medborgarens handbok : serviceguide i offentlig förvaltning
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1779-1800 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Offentlighetslagstiftningen : offentlighet och sekretess i kommunen
Rättsstaten Finland
Finskt museum
Båtar i bouppteckningar
Familjen Pått - Björkviks arkiv (1793-1962)
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad. [1], 1653-1750
Samhällsguiden :  : en handbok i offentlig service : [en handbok för dig som vill hitta rätt bland alla rättigheter och skyldigheter, lagar och bestämmelser]
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1750-1779: Bouppteckningar i Uleåborg stad
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1635-1750
Potatis till vardag och fest
Oulun kaupungin perunkirjoituksia 1653-1800. Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1653-1800
EU:s stadga om de grundläggande rättigheterna : en introduktion
Bouppteckningar i en savolaxisk släkt i början av 1800-talet
Boken i Finland : bokbeståndet hos borgerskap, hantverkare och lägre sociala grupper i Finlands städer enligt städernas bouppteckningar 1656-1809
Guld och silver i bouppteckningar : de mest värdefulla ägodelarna i bouppteckningar från Åboland och Åland på 1700- och 1800-talen
