http://www.yso.fi/onto/yso/p10590 social interaktion
social interaktion social interaktion social växelverkan
Möt eleven : lärarens väg till demokrati i klassen
Mänsklig kvalitetsutveckling
Att leva medan tiden går : om då, nu och sedan
Lögnarna : om hur och varför andra människor ljuger
Sammanfattning.
SET i förskolan : handbok i konsten att praktisera social och emotionell träning
Vänelever - en trygghet i skolan : en kvalitativ undersökning om vänelevers roll och arbetssätt
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna / en inspirationsbok av Jan Gunnarsson och Olle Blohm
Tänk om : systemiskt tänkande för moderna organisationer
Gör jag det jag tror jag gör? : [interaktionsanalys - observation av barn och pedagoger]
Kriminologiska metoder och internet
Att främja delaktighet i inklusiv skolmiljö
LQ - ledarintelligens : så utvecklar du din ledarintelligens med hjälp av själ, hjärta och hjärna
Sociala medier och härskartekniker
Social kompetens : när individen, de andra och samhället möts
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Socialpsykologi : en introduktion
Sociologin och barnen
Ledarskap i klassrummet
Interaktion och lärande i flerspråkiga klasser
Att främja kreativitet  i arbetet med barn
Att höra till : om ensamhet och gemenskap
Paikallisyhteisö asukasvaikuttamisen lähtökohtana / Lokalsamhället som utgångspunk för invånarpåverkan
Livet är ett möte : om social mognad och kompetens
Empati : teoretiska och praktiska perspektiv
Barns sociala samvaro : inklusion och exklusion i förskolan
Sociala berättelser och seriesamtal : teori och praktik
Marknadsföring, människor och interaktion
Jag och min mamma : Om att kunna hantera en viktig relation
Begreppet psykologisk massa : en kritisk-systematisk undersökning över folksamlingarnas psykologi
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
Med, bredvid eller mellan? : en fallstudie om den sociala delaktigheten hos en elev i behov av stöd
Nedkopplad
Kommunikativt ledarskap : den nya tidens ledarskap i värdeskapande nätverk
Gemenskaper : socialpedagogiska perspektiv
Barns multimediala berättande : en länk mellan mediakultur och pedagogiska praktik
eTjänster som social interaktion via användning av IT-system : en praktisk teori
Den medskapande människan
Den goda läraren? : ett elevperspektiv
Interpersonell kommunikation
Elevskap och elevskapande : om formandet av skolans elever
Ett integrerat barns sociala samspel : en longitudinell fallstudie
Alla vill bli omtyckta : en studie om det sociala kontaktnätets betydelse för de svenskspråkiga och engelskspråkiga studerandes hälsa och välmående
Social kompetens och problembeteende i skolan : kompetensutvecklande och problemlösande arbete
Klara färdiga gå! : en bok om konkurrism
Vad jag säger- och vad du hör : om konsten att mötas
Samtal som verktyg : en introduktion i samtalsteknik
Bemötandets etik
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
Samtalet : med känslomässig intelligens
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens : [SET: teori och praktisk tillämpning för pedagoger]
Samhället mellan oss : om vänskap, kärlek, relationer och organisationer
Möjliggörande möbler i kreativa miljöer
Efter fem miljoner år av tystnad : språkets uppkomst
Jaget och maskerna : en studie i vardagslivets dramatik
Tidigmodern tid : den sociala tidens roll i fyra lokalsamhällen 1650-1730
Kompisar och kamrater : barns och ungas villkor för relationsskapande i vardagen
Mobbslinkor, mesar och rara ärtor : och ingen annan är som jag
Ceremoniellt vanhelgande och familjaritet : borgerskapets förhållande till tjänstefolket med exempel från Åbo 1890-1931
Ämnen, interaktion och bilder i svenskspråkiga livsstilsbloggar
Barnets tidiga relationer
Att tänka socialpsykologiskt
Vem i hela världen kan man lita på? : förtroende i teori och praktik
”Ett Finland mitt i Sverige” : förändringsprocesser i skogsarbetarbyar 1950-ca 1975
Härskarteknik
Förtroende : en mekanism för reduktion av social komplexitet
Den högkänsliga människan och kärleken : låt kärleken bli din vän i en överväldigande värld
Kroppen ljuger aldrig : konsten att tala kroppspråk
Pensionärer i skolan
Målet med lärdomsprovet var att ta reda på vad de närvarande svenskspråkiga studerandena vid HAAGA-HELIA yrkeshögskola vill ha av SvemaX. SvemaX är benmäningen på ett svenskt rum som kommer att skapas till det nya Campuset. Rummet skall fungera som ett sätt att försöka bevara och befrämja svenska språkets ställning men även som ett sätt för att de andra studerandena i Campus att bekanta sig med och lära sig om finlandssvenska språket och kulturen. Syftet med lärdomsprovet var att undersöka vad som behövs och önskas av ett svenskt rum till Borgå Campus enligt de svenska utbildningslinjernas studerande i HAAGA-HELIA yrkeshögskola i Borgå. Teorin baserade sig på litteratur, artiklar och internetkällor om bland annat sociala medier, finlandssvenskar, finlandssvenskhet, minoriteter och produktutveckling. Undersökningen gjordes med hjälp av ett frågeformulär, vilket sändes till alla närvarande studerande i Borgå. Denna undersökning riktades till de svenska utbildningslinjerna. Den här undersökningsmetoden var kvantitativ. På grund av stort bortfall delades det under första och andra årets studerandes lektioner ut fler frågeformulär för att få en så hög svarsprocent som möjligt. Resultaten indikerade att SvemaX skulle vara viktigt för de svenskspråkiga studerandena. De vill ha en sorts fristad där de i lugn och ro kan vara sig själva, träffa svenskspråkiga studiekamrater och använda sitt modersmål. Trots detta tror många studerande att detta rum kan orsaka rasism och konflikter mellan språkgrupperna. Det verkar vara viktigt för att motverka detta att även kunna erbjuda de finskspråkiga och internationella studerandena någon nytta via SvemaX. Slutsatsen var att det lönar sig att utveckla SvemaX till en konkret plats samt något virtuellt. Rummet är önskat av de finlandssvenska studerandena och undersökningen väckte deras tankar. Det bästa sättet att fortsätta utvecklingen torde vara via att man aktivera andra studerande att göra lärdomsprov eller Symbio-projekt om SvemaX.
Samtalsmetodik för alla professioner
Skola med fördröjning : nyanlända elevers sociala spelrum i "en skola för alla"
Att tala så det syns : en bok om att tolka kroppsspråk
Grupprocesser : om inlärning och samarbete i grupper
Vredens kraft : hos mig själv och andra
Svagt begåvade elevers popularitet i skolklassen
Ritualisering och sårbarhet : ansikte mot ansikte med Goffmans perspektiv på social interaktion
"Vi började se barnen och deras samspel på ett nytt sätt " : utveckling av samspelsdimensionen i förskolan med hjälp av Pedagogisk processreflektion
Barns gemenskap i förskolan
Kamratsamspel på småbarnsavdelningar
Du kan bli ännu bättre! : social kompetens gör dig vinnare
Med sammanfattning på engelska.
Skyltsvenska : en språksociologisk studie över ett minoritetsspråk i offentligheten
Vårdkommunikation i teori och praktik
Kroppsspråk på arbetsplatsen
Enligt författaren är en energitjuv någon som strävar efter makt över andra människor, använder dem som verktyg för att bekräfta sig själv och löser sina inre spänningar genom att lägga över sin skuld och vrede på andra. Råd om hur man ska lära sig se de handlingsmönster som styr energitjuvarna och börja sätta gränser.
Bilderboken i förskolan : en utgångspunkt för samspel
Att växa genom möten
"Ja har Afrika å du har Asia" : etnicitet som resurs i flerspråkiga elevers vardagsinteraktion
Slöjdens fostran till social kompetens
Människors möten : en undersökning av samspelets innebörd
Stå emot grupptryck : en bok för barn om att vara sig själv
En utvärdering av Thomas Gordons handledarkurs jag och andra
Själv och andra
Yla som vargar, tala som folk : om djurens och människornas kommunikation
Från Vygotskij till lärande samtal
SvemaX till Borgå Campus 2010
Glada vi till skolan gå - även med AD/HD? : en fallstudie kring skolgången hos en elev med AD/HD
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Lögnarna är en tänkvärd och underhållande bok som handlar om hur och varför andra människor ljuger i olika sammanhang. Trots att alla vet att det är fel att ljuga verkar så många ändå förvanska sanningen på olika sätt nuförtiden, om stort och smått.
Konsten att småprata : handbook i kommunikation
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens : [teori och praktisk tillämpning för pedagoger]
Utbildning : kultur - interaction - karriär : sidor av en forskningsgrupp
Social interaktion : förutsättningar och former
Socialgrammatik : om social kompetens eller förmågan att umgås med folk
Människor emellan : en bok om sociala färdigheter : övningar för barn, unga och vuxna
Att förstå vardagen : med ett symbolisk interaktionistiskt perspektiv
Utvecklingssamtal
I gott sällskap
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Får jag vara med? : mönster i utvecklingsstörda elevers sociala samspel samt förutsättningar för social inklusion
Konsten att göra intryck
Det goda tramset i sociala medier
Toddlarkultur : om ett- och tvååringars sociala umgänge i förskolan
Att hjälpa och stjälpa : en kvalitativ studie om hur elever påverkar varandras lärande i slöjden
Dialogiskt samspel mellan vuxna och barn på daghem
Barn som inte leker : från ensamhet till social lek i förskolan
Ungdomars dagliga interaktion : en språkvetenskaplig studie av sex gymnasieungdomars bruk av tal, skrift och interaktionsmedier
Socialkonstruktionistisk psykologi : en kritisk analys av teori och praktik
Sociala interaktioner - evolution på gen-, cell- och individnivå
Motiverande samtal vid autism och adhd
Samtalet med känslomässig intelligens : [en handledning i konsten att samtala]
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Reservmormor- en extra resurs för barnen på daghemmet : En kvalitativ studie om daghemspersonalens upplevelse av reservmormors betydelse för barn på daghem
Dialog, samspel och lärande
Kommunikationens betydelse för det sociala samspelet mellan personer med lindrig utvecklingsstörning : en kvalitativ studie ur personalperspektiv
Tänk om : att arbeta med social kompetens i skolan
Social kompetens i förskolan : att bygga broar mellan teori och praktik
Social interaktion : flöden - positioner - värden
Sociala gestaltningar inom arbetslivet
Energitjuvar : i familjen, i relationen och på jobbet
Interaktion i särskilt boende för personer med utvecklingsstörning och utmanande beteende
Uppskattad eller nerklassad? : minoritetsspråkselevers erfarenheter av skolgång på svenska i Österbotten
Tillitens ansikten
Offentliga samtal
Social kompetens i barngrupper
Modern sociologisk teori
Svåra samtal : [hur man pratar om det som betyder mest]
Introduktion till socialpsykologi
Från lydnad till ansvar : kunskapssyn, känslor och relationer i skolan
Vad jag säger - och vad du hör : om konsten att mötas
Framåt marsch! : en översikt av klassrumskommunikation, ledarskap och elevinflytande
Skolintegration - lösningen på skolans problem ?
Mobbar även små barn?
Nätverka bör man - men hur gör man?
Barnens två världar
Dömd att bli missbedömd : om det osynliga funktionshindrets dilemma
Det coachande samtalets hemlighet : att hantera svåra samtal på arbetsplatser
Identitet under arbete : en analys av identitetskonstruktion i två bloggar
Motstånd och kreativitet : George Herbert Meads bidrag till aktör-strukturdebatten
Hjälp mig den som kan : en bok om konsten att ge och ta emot hjälp
"Staffan får vara med i så vanliga former som möjligt" : en studie av föräldrars och lärares uppfattningar om integrering
Vilja leva : en livs(o) viljeberättelse ur ett socialpykologiskt perspektiv
Patientsamtalet : handbok i mötet mellan läkare och patient
Konsten att vara turkos : att välkomna sig själv och andra
Mozart och valen
