http://www.yso.fi/onto/yso/p10579 anställningsförhållande
anställningsförhållande anställningsförhållande
Världen förändras, så också veterinärföretagaren
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2007-2010
Etiskt resultatansvar för personalen
Konkurrensförbudsavtal i anställningsförhållande
Att anställa personal
Handbok i anställningsfrågor : grundskolans och gymnasiets undervisningspersonal 2001.
Egen personal kontra inhyrd personal
Personalens ställning vid ändrad kommunindelning
Kommunala tjänsteinnehavare : anställningshandbok för chefer
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Ämneslärarsituation i Svenskfinland läråret 1995-1996
En jämförelse mellan olika former av anställningsförhållande
Om tidsbestämd anställning och arbetets förändring
UKTA 2007-2009 : kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal för undervisningspersonal
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2014-2017
Tjänstemännens rättsliga ställning
Möjlighet till större flexibilitet kan innebära risk för pedanteri
Förbättra forskarnas situation, ÅA!
Arbetsrätten : en introduktion
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2001-2002
Kommunala arbetstagare : anställningshandbok för chefer
Arbetstagares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Anvisningar inför eventuella arbetskonflikter
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Hyrd arbetaskraft och dess syn på sin anställningstrygghet
Osäker situation för ÅA-assistenter
Företagsledningens omsättning efter fusioner och nyförvärv
Perspektiv på lärarsituationen i Svenskfinland : kartläggning och analys av lärarsituationen i högstadier och gymnasier läsåret 1995-1996 och i lågstadier och specialskolor läsåret 1996-1997
Utlandstjänstens villkor : arbetsvillkor, ersättningssystem och skatteregler för statligt anställda under utlandsstationering : betänkade
Om konkurrensförbudsavtal enligt arbetsavtalslagen
Avtal för tekniska sektorn 1998-1999 : lönefilosofin i TS-2000
Konfliktanvisningar : handbok för kommunala arbetsgivare 2007.
Handbok i anställningsfrågor : grundskolans och gymnasiets undervisningspersonal 1999.
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2005-2007
Förlåt, men hur har vi det?
Marsipansoldaten : roman
FFÅA välkomnar ÅA-rekommendation
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2014-2016
Statstjänstemannalagen jämte motivering
Turordning vid uppsägning
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2012-2013
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2010-2012
Olikheter i semsterlagstiftningen i Finland, Sverige, Norge och Danmark
Unga känner sig otrygga på arbetsmarknaden
Spanien : en komplett handbok om ditt andra hemland
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2003-2004
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2000.
Tidsbegränsade anställningar : danska erfarenheter
Sammanfattning (s. 17-27).
Förvärvarens bundenhet av villkor i arbetsavtal och kollektivavtal vid en överlåtelse av en rörelse
Anvisningar inför eventuella arbetskonflikter : februari 2000.
