http://www.yso.fi/onto/yso/p10555 gudsuppfattningar
gudsuppfattningar gudsuppfattningar
Ord blir bara sand, bloss och brand
Inkarnation
Gud är inte auktoritär
Förbannad och välsignad : Siibyllans och den harmyntas gudsrelationer i två romaner av Pär Lagekvist
Präst i reserven
Religioner och människor i möte
Svält
Gud är annorlunda
Söka och finna Gud i allt : en ignatiansk vägledning till det verkliga livet
Dag Hammarskjöld - en kristen mystiker
Gudsbilden : [ett referat av John Lidmans undervisning på Midvinterveckan i Ekenäs]
Ärkebiskopen som talar om Gud på ett nytt sätt
Ärkebiskopen samtalar om G-U-D
Med nosen spetsad i Bibelns berättelser
Hinduiska gudinnor och kvinnor : en introduktion
Om att kunna se i mörker
Att låna ut sitt hopp
Personligt : samtal med fritänkare
Gud är en : diskussion med en ung dam vid kyrkan på Uhuru Highway i Nairobi
Dramat och symbolerna : en bok om gudsbildens problematik
Vill Gud det onda? : 1900-talet har varit historiens mörka århundrade
Abstrakt.
Har vi en begränsad Gud?
Min Gud är helig och stark
Barns gudsuppfattning : en studie kring förstaklassisters gudsbild och gudsupplevelse i Österbotten och Åboland
Den kommande nya människan
Få frågar efter förbön
Pantheismens inflytande på de dogmatiska grundbegreppen i R. Rothes speculativa
Språk
Behöver dagens människa Gud?
Gud och varat i Edit Steins tänkande
Förlåtelse : en filosofisk och teologisk analys
Samtal med Gud : en ovanlig dialog
Himlen är ett bevisat faktum
På köksgolvet förändrades gudsbilden : leva livet är som att baka tårta - jag kunde inte tro att min skulle bli både god och vacker
Den sanna kristna religionen som innehåller hela läran om Gud för den nya kyrkan, hvilken är af Herren förutsagd hos David 7:13, 14 och i Uppenbarelsen 21:1, 2
Ditt ansikte söker jag : texter om tro
Framtidens religion : tankar kring den kristna etikens förnyelse och en naturlig livstro
Gudsuppfattningar och människosyner : en problemhistorisk översikt
Jonabokens gudsbild
Kallad till Finland
Superstjärna?
Megatrender i biblioteksvärlden
Gud och hans kritiker : en antologi om nyateismen
Barnens religiösa föreställningsvärld
Indiens nådesreligion och kristendomen : en jämförelse
Från existentiell vrede till försoning : Ingmar Bergman och religionen i hans filmproduktion
Tro bara i första person
Gud, om vi ska talas vid du och jag måste jag vara helt ärlig
"Guds ansikte" och modern världsbild
Hon gav upp sin lagiskhet
Gud finns fast han håller sig osynlig för skeptiker : frågan om Guds existens debatterades på Akademien i Åbo i ett nytt och slagkraftigt format
Evas dotter
Inspiration för en öppnare gudsbild : får man kalla Gud Sofia?
Det finns ett ljus man kan känna igen
Gudstro och gudsupplevelse i historisk och psykologisk belysning
Matti Hyrck kombinerar teologi och psykoterapi i färsk avhandling : troende kämpar med sina många motstridiga sinnebilder av Gud
En gåtfull spegelbild : om gudsbilder i modern skönlitteratur
När vi förstod att nu kan inte människor hjälpa gick vi i samlad tropp till kyrkan
Debatt om tro och vetande fortsatte i Vasa
Påsken är Guds hisnande gåva : Tuomo Mannermaa skrev en bestseller om Gud
En dold Gud : om religion, vetenskap och att söka Gud
Några ord om Gud
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en offentlig utfrågning kring människosyn och gudsuppfattning 27-31 oktober 1997
Den gudomliga modern
Vem kan tala om Gud?
Varggrottan - tro och vetande
Gudsbilden skiljer gnostiskt och kristet
Radioandakten kristen tilsvidare
Vill inte tappa spåret
Blir Gud nästa offer för jämlikhetsidealet?
[Böcker]
Bron och drömmen
Hurusom "Vårt dagliga bröd giv oss i dag" blev till "Ät 6-8 skivor dagligen"
Gud Fader i ett faderlöst samhälle
Svenska folkets Gud : redovisning av ett projekt inom Arbetsgruppen Liturgi och själavård, Svenska kyrkans centralråd
En kritisk analys av de fundamentala kunskapsförutsättningarna i Kritik der reinen Vernunft med speciellt beaktande av deras relation till gudstanken
Vem är Gud? : en empirisk undersökning om finlandssvenska femte- och sjätteklassisters gudstro och gudsbild i Pedersöre och Helsingfors
Sven Reichmann: Makt är inte Guds problem utan människans
En oavslutad kamp med Guds ord
Guds återkomst : en studie av gudsbegreppet inom postmodern filosofi
Gudars ansikten, gudars händer
Handlar det om frid? : Ruts och Esters Gud
[Bokrecension]
Är det möjligt att tala om gud? : om John Cullbergs religionsfilosofiska insats
Skrämmande tanke
Midsommaren bär budskap om en ny livsstil : kyrkan skall gå i Johannes döparens fotspår
Som doften av äpplen
Vi tror som kyrkan alltid trott
Historien om Gud
Förnyad tradition ger levande församlingar
Anselm av Canterbury : teologen som försökte bevisa att Gud finns
Heligt och profant : om det religiösas väsen
Gud som abstraktion
Bergman om Gud : En tematisk analys av filmen Nattvardsgästerna
Försoningens mellanrum : en analys av Daphne Hampsons och Rita Nakashima Brocks teologiska tolkningar
Varför jag inte är ateist
"... och människan blev gud"
Tage Kurtén om religiös sanning och tillit til Gud
O/normal Gud : predikan på Regnbågsgudstjänst i Johanneskyrkan 16.4.2010 Joh. 21:15-19
Vakthållning : valda uppsatser ur tidigare skrifter
Vem är Jesus? : diskussionen går vidare
Vår gudsbild är för begränsad
