http://www.yso.fi/onto/yso/p10574 problemungdomar
problemungdomar problemungdomar
Förebygg användningen av rusmedel : en samarbetsguide för skolor och intressentgrupper
Att bemöta explosiva barn
Ungdomar, stress och psykisk ohälsa : analyser och förslag till åtgärder : slutbetänkande
Ungdomsvåldet - kriminell belastning eller samhällssymptom? : rapport från ett nordiskt socialpolitiskt seminarium på Hanaholmens kulturcentrum i Esbo, Finland 18.-20.11.1994
Vad finns det att skratta åt?
När djävulen håller ljuset
Bra att veta om narkotika
Vi är skit för er : en film om utanförskap
Ondskan är en blond pojke
En oas för stadens unga
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Författaren gör här en analys av skola, maskulinitet och språk. Med utgångspunkt i två fältarbeten i gymnasieskolor i Stockholms innerstad och i en förort, granskar han talet om pojkarnas skolkris och antipluggkultur. Hur gick det till när "förortselev" blev synonymt med stökig och vad händer med den som stämplas som sådan?
Självskadande och suicidalt beteende hos ungdomar
I denna stilla natt. Mari Jungstedt
Självskada : en etnologisk studie av mening och identitet i berättelser om skärande
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Stå upp, stå ut, stå kvar : lärande, specialpedagogik och förändringsarbete
Tonåringen i välfärdssamhället : om svårigheter att bli vuxen i dagens västerländska kultur
Unga på drift : om sociala normer och social kontroll i Rosengård
Ungdomsvåld : orsaker och åtgärder
Kära Liv och Caroline : Liv Strömquist och Caroline Ringskog Ferrada-Noli svarar på frågor om livet
Problemskapande beteende vid utvecklingsmässiga funktionshinder
Ungdom och brott : tre sociologiska undersökningar
Två världar : samarbetet mellan barnomsorg och socialtjänst
Hela världen är din : en bok om unga heroinister
Social pedagogik : i goda möten skapas goda skäl
Skolka från livet
Varför dör ungdomar helt i onödan?
Drogförebyggande arbete i skolan : möjligheter och dilemman
Ungdom som samhällsproblem
Att komma för sent så tidigt som möjligt : om prevention, ungdomskultur och droger
Ansvar och vägval : blivande och erfarna socialpedagogers föreställningar om ungdomar med sociala problem
Halva sanningen : en trilogi
Vård av ungdomar med sociala problem : en forskningsöversikt
Eva och Adam : prins eller vanlig groda
Värst i klassen : berättelser om stökiga pojkar i innerstad och förort
Britt-Marie var här
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
Jiddra inte : hellre ökänd än okänd : en sann berättelse
Barnet i samhällets vård : uppfostran av socialt svåranpassad ungdom
Författaren är bror till David Pelzer, känd för sin självbiografiska trilogi om en barndom präglad av misshandel och förnedring. Från nio års ålder får Richard rollen som offer och blir dagligen fysiskt och psykiskt misshandlad. Han växer upp till en destruktiv och självmordsbenägen tonåring.
Svenska för idioter
Psykiska funktionshinder i samhället : aktörer, insatser, reformer
Självskadande beteende
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1943. Femtioåttonde årgången
På väg ut : när ungdomar rymmer och kastas ut hemifrån - ur socialtjänstens perspektiv
Från brott till genombrott : kognitiv beteendeterapi för tonåringar med psykosociala problem
För att överleva : en bok om självskadebeteende
Ungdomsarbetslöshet : vardagsliv och samhälle
En tonårings resa / att överleva en fasansfull barndom. översättning: Hans Nordmark
Döden skall du tåla
Val av livsstil : problemungdomars sätt att hantera verklighet och konstruera identitet
Sammanfattning (s. 13-26).
Kvinnor med substansmissbruk och psykisk ohälsa
En brors berättelse : att överleva en barndom av misshandel
Via splittring mot helhet : sysselsättande verksamhet som beställt projektarbete
ART - aggression replacement training : en multimodal metod för att ge aggressiva barn och ungdomar sociala alternativ
Jag är Ida  : [en ung kvinnas våldsamma liv och kampen för hennes barn]
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Tredje boken med kriminalkommissarie Joona Linna. När ett mord inträffar på en sluten anstalt för unga kvinnor med destruktivt beteende, bestämmer sig mediet Flora Hansen för att ringa polisen och hävda att hon har kommit i kontakt med den dödas ande. Joona Linna upptäcker att något fastnat under offrets ena nagel
Jag är Ida : en ung kvinnas våldsamma liv
Att växa bland betong & kojor : ett delbetänkande om barns och ungdomars uppväxtvillkor i storstädernas utsatta områden från Storstadskommittén
Stress och psykisk ohälsa hos unga med autism och Aspergers syndrom
Häktad eller omedelbart omhändertagen? : en studie om akuta frihetsberövanden av unga lagöverträdare
Vi är skit för er : ett reportage om utanförskap i två akter
När livet gör ont : om självskadande beteende bland unga
Barnhälsovetenskap
MTFC : en intervention för ungdomar med beteendeproblem
Dom kallar oss värstingar : om ungas lärande i mötet med skola, socialtjänst och polis
Den sociologiska bakgrunden för vårt ungdomsproblem
Johanna, nyutexaminerad svensklärare, får ett tufft första jobb då hon kommer till Henkes, Emmas o Koskens klass. Klassen består av elever vars betyg inte räckt till någon annan linje o våld, kriminalitet, missbruk o fördomar tillhör deras vardag.
Korset och stiletten
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
