http://www.yso.fi/onto/yso/p10595 tradenomer
tradenomer tradenomer
Företagsbild i rekrytering : förmedling av företagsidentiteten genom rekryteringsannons
Natura 2000 och dess betydelse i Finland
Offentlig upphandling i teori och praktik
Rättsuppfattning och lagstiftning : skolelevers perspektiv
Sinnesundersökning och otillräknelighet : juridiska grunder och konsekvenser
Ekonom från yrkeshögskola?
Jämställdhet : lön efter kön
Marknadsföring i paintball företaget ProGames Oy
Tjänsteutveckling som en mervärdesskapande process : fallstudie: försäkringsbolag X
Österbottens handelskammare -  företagens röst utåt : verksamhetsundersökning
Corporate storytelling : berättelserna tar steget in i företagsvärlden
En marknadsföringsstrategi : köksenheten i Folkhälsanhuset, Åboland
Generationsväxling inom jordbruk : stöd, värdering och beskattning
E-fakturering : tidens melodi bland Andelsbanken Raseborgs företagskunder?
Affärssvenska på nätet : att skapa en kurs i svenska för blivande tradenomer och restonomer
Förslag till kartläggning av potentiella kunder bland svenska rederier samt granskning av den interna verksamhetskulturen på Aboa Mare Ab
If-företagsfoldern och dess marknadsföringsargument
Live fast - die poor : dividend som företagarens inkomstkälla
Veritas Pensionsförsäkring tar steget in i social media : genom digitalstorytelling stärka varumärket
Skillnaden mellan import och intern handel : case: ur två företags synvinkel
Frilagerverksamhet - har det någon framtid : case: frilagren i Hangö och Åbo
Tradenom- och restonomstuderandes åsikter om kundbetjäning
Sociala medier : småföretagens kanal för marknadskommunikation
Uppfyller Arcadas tradenomutbildning arbetsmarknadens krav på kunskaper och kompetenser idag?
Hur uppfattar kunderna i Prisma Piispanristi S-Banken?
Utländsk arbetskraft inom Finlands byggnadsbransch med insyn på fri rörlighet inom EU
Lågkonjunkturens påverkan på ett företags budget och budgeteringsprocess : en fallstudie av Oy Sinebrychoff Ab
Marknadsföringsplan för en kulturorganisation : case Dockteaterfestivalen TIP-Fest
Generation Y som bankkund : kundundersökning bland Närpes Sparbanks unga kunder
Tjänsterna i den perfekta tennishallen : case: Åbo Lawn Tennisklubb
Lagstiftningens inverkan på personer med läs- och skrivsvårigheter : en jämförelse med situationen i Finland och i Sverige
Kvalitet i tjänsteföretag : case. Naantali Spa hotell
Royal på den svenska marknaden : case: Newtop Oy
Internationaliseringsprojektet NOVATEK : ett planeringsarbete
Sjötransportförsäkringar : ur transportkundens synvinkel
Nyetablering på en reglerad marknad : en fallstudie av Oy Concept Wines Ab
Hangö hamn : framtiden som affärsverk eller aktiebolag
Lansering av applikation X med kundvärdet och applikationsanvändning i fokus
Denna undersökning gjordes för att utreda tradenom- och restonomstuderandes åsikter om kundbetjäning. Syftet med undersökningen är att utreda vad tradenom- och restonomstuderande vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo tycker att är viktigt inom kundservice och vilka egenskaper de uppskattar hos en kundbetjänare. Undersökningens bisyfte är att kategorisera populationen enligt olika kundtyper. Ett mål med undersökningen är att utreda skillnader mellan åsikterna på de två utbildningsprogrammen. Med undersökningen vill man ta reda på hurdana kunder studerande är och vad de anser är speciellt viktiga egenskaper hos en kundbetjänare. Ett annat mål är att få reda på hur svaren skiljer sig mellan manliga och kvinnliga respondenter. I undersökningen används kvantitativa metoder och tradenom- och restonomstuderande på årskurserna 1-3 utgör undersökningens population. Alla individer som varit närvarande i november 2008 vid för datainsamlingen utvalda tillfällen, har tillfrågats. I undersökningen deltog 94 respondenter varav 59 kvinnliga respondenter och 35 manliga, 52 respondenter från utbildningsprogrammet i företagsekonomi och 42 på utbildningsprogrammet i turism. Antalet respondenter fördelade sig således ganska jämnt mellan utbildningsprogrammen. Majoriteten av respondenterna är i åldern 20-22 år vilket säkerligen inverkar på resultatet. Undersökningens resultat visar att respondenterna uppskattar vänlighet och kunskap hos en kundbetjänare och att respondenterna är rutinerade, självständiga och krävande kunder. Restonomstuderandena ger i allmänhet högre vitsord för kundbetjänarens egenskaper. Majoriteten av respondenterna upplever det som mycket negativt då kundbetjänaren försöker göra sig av med kunden eller inte hälsar. Att kundbetjänaren håller löften anger  majoriteten av respondenterna som den viktigaste faktorn i en kundrelation. Vissa skillnader mellan könen kan konstateras. Kvinnor uppskattar vänlighet mest medan männen uppskattar kunskap om produkter. Kvinnorna ger högre vitsord för kundbetjänarens egenskaper, både de positiva och negativa egenskaperna. Respondenterna verkar vararelativt nöjda med kundbetjäningen i sitt dagliga liv. Detta påstående stöds av att en tiondedel av respondenterna har gjort en reklamation angående bristfällig kundservice, samtidigt som de trots allt tycker att de får tillfredställande kundservice ganska ofta. Företag och kundbetjänare kan utgående från resultatet av denna undersökning utveckla och förbättra sina tillvägagångssätt i kundservicesituationer. Denna undersökning kan också ge företaget en inblick i vad studerande har för förväntningar och önskemål gällande kundservice.
Att skriva affärsplan : case: Oy FR Valve Products Ab
Intern och extern kommunikation i logistiska processer : case ViskoTeepak; inköp, lager, kundservice, produktplanering
Libäck Invest Oy Ab - Bokslutsanalys och förslag till finansiell strategi
Restaurangverksamheten i Åbo : aktörernas åsikter
Snabblån och marknadsföring bland unga vuxna
Svenskans ställning : en undersökning bland företag i Åbo regionen
Bloggtjänstens form och framtid : case : Ratata
Placeringsalternativ för privatpersoner : en informationsflyer för icke-professionella kunder
3G - en kartläggning av informationsmängd och användning
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Den svenskspråkiga polisservicens framtid
Lansering av nya produkter : fallstudie: Grandiosa Snurra
Happy with Actiwell : kundtillfredsställelse i ett hälsocenterföretag
Vi flyttar - följer du med? : kunders lojalitet mot tjänsteföretag
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Polisens körrättsbeslut - jämförelse med förvaltningslagen
Tradenomstuderandes attityder till fackföreningar : Case Tradenomiliitto, TRAL ry
Övergången till chipkort och konsekvenser för småföretag
Sydväst som brand : en marknadsundersökning bland andra stadiets elever
Den nya universitetslagens inverkan på de anställdas pensionsskydd : ur pensionsförsäkringsbolaget Veritas synvinkel
Bränding på försäkringsmarknaden i Finland
Småföretagsvärdering i samband med generationsskiften : en deskriptiv fallstudie
Märks märket på  marknaden? : en undersökning av varumärkeskommunikationen hos fyra byggvaruhus i Åboregionen
En kampanj för att värva nya medlemmar : case: Eagles Rugby Football Club
Placeringskundernas erfarenheter av Andelsbankens nät- och telefontjänst
Finansiering av nystartade spelföretag
Nordeas kundtjänst per telefon : en marknadsundersökning
Pensionsförsäkringsaktiebolaget Veritas företagsimage
Kundtillfredsställelse i en bybutik : case: Kotkanpesä 2000 Oy
