http://www.yso.fi/onto/yso/p10513 skolväsen (förvaltningsgren)
skolväsen (förvaltningsgren) skolväsen (förvaltningsgren)
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Undervisningsverksamheten : instruktionen får större tyngt
Statsskolan på fallrepet i Frankrike : också vanliga barn i privatskola
Skolinspektion för bättre skolor
Folkbildning och demokrati
Många bäckar små
Kommunens roll i läroplansarbetet : låt blommorna blomma
Skolan i ett institutionsperspektiv
Sammanfattning (s. 11-14).
Utredningsman Hiltunens förslag bygger på kalkylerade statsandelar
Karriärvägledning.se.nu
Normalförslag till instruktion för städernas skolväsen
Kommunerna tar över ansvaret för skolförvaltningen
Så låt då min penna tala : en osvensk lärare berättar
Nya Zeeland: Ledningsgrupp i varje skola
Underdånig berättelse öfver en 1862 och 1863 af undertecknad i pedagogiskt syfte verkställd utrikes-resa
Opetusalan hankintatoimikunnan mietintö = Betänkande av Upphandlingskommissionen inom undervisningens område
Skolväsendet i Finland
Den svenskspråkiga avdelningen
Läraren
Satser, hvilka med hans högvördighet herr erke-biskopens i Finland och det högvördiga Åbo domkapitlets samtycke
Driftskostnaderna och finansieringen av skolväsendet
En stor statsbidragsreform är nu möjlig : utredningsman Hiltunen har sagt sitt
Det var annorlunda förr
Elitism trots statlig och avgiftsfri skola : förskolan internationellt föredöme
Med nytt statsandelssystem och ny kommunallag : större frihet för yrkesutbildningen
Kuntien opetustoimen itsearvioinnin kehittämisestä : kokemuksia lähikuntien arviointiyhteistyöstä = Att utveckla självvärdering inom kommunernas utbildningsväsende : erfarenheter av regionalt samarbete
Kommittébetänkande angående fastställandet av de allmänna principerna för skolväsendets nyorganisation
Kan kommunalbesvären rädda byskolorna? : distriktsindelning och indragning av skolor
När marknaden kom till förorten : valfrihet, konkurrens och symboliskt kapital i mångkulturella områdens skolor
Utbildningsforskning : projektkatalog med pågående eller nyligen avslutade forskningsprojekt som är finansierade av Skolverkets forskningsanslag plus lista över projekt som pågår under budgetåret 1995/96
Finlands folkskola 100 år 1866-1966 : utg. på uppdrag av Finlands svenska folkskollärarförbund och Svenska folkskolans vänner
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 3. samlingen
Utlåtanden och förslag rörande folkskolewäsendet i Finland
Flickor leder fransk skolprotest
Handlingar och skrifter rörande undervisningsväsendet
Det tolfte nordiska skolmötet i Helsingfors den 4, 5 och 6 augusti 1925 : program
Vår nya skola : studiematerial för skolans förtroendevalda
Trepartsavtal i England : "det här förväntar vi oss"
De mjuka sektorerna i Esbo : från ett myller av barn till åldringsboom
Vi gjorde det : skolreformen i kommuner och städer : matrikel över kommunernas skoldirektörer och andra skolförvaltnings tjänstemän 1968-1997
Nya utmaningar möter skolan
Samernas skolgång till 1956
Vandas utbildningspolitiska program
Skollagarna har ändrats : kommunernas arbetbörda och beslutanderätt ökar
Bildningsnytt 1997.
Handlingar rörande finska skolväsendets historia under 16:de, 17:de och 18.de seklen. [1. samlingen]
Handlingar rörande finska skolväsendets historia under de 16:de, 17:de och 18:de seklen : med bidrag af allmänna medel i tryck utgifna
Historiska notiser om skolväsendet i Ryssland
Sjunde nordiska skolmötet i Stockholm den 6, 7 och 8 augusti 1895 : berättelse. 2
Skolstrukturen i Finström : alternativ, kostnader och utbildningskvalitet i lågstadieundervisningen
Konkurrens bildar skola : en ESO-rapport om friskolornas betydelse för de kommunala skolorna : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 1. samlingen
Tionde nordiska skolmötet : i Stockholm den 9, 10, 11 och 12 augusti 1910
Jag har redan jobb! : yrkesutbildning på ryska
På lärdomens stig 1649-1999 = Opin tiellä 1649-1999
Start på det livslånga lärandets väg
Skolväsendet vid verldsutställningen i Wien 1873
Tvärminne skola 100 år : 1889-1989 : några glimtar
Reseberättelse
Möjligheternas skola : skolans utveckling i en ny verksamhetskultur
Folkskolväsendet i Kaskö 100 år
Mindre normer och byråkrati inom skolsektorn
Resultatstyrning och utbildningsplanering : inget resultat utan strategi
Förnyad skollagstiftning ger nya möjligheter
Resultatstyrning rena rama fiaskot i Sveriges skolor
Utbildning för regionens behov
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Fjortonde nordiska skolmötet : Stockholm 1935
Utbildningen kostar allt mer
Trycksvärtan
Rättsäkerhet inom skolförvaltningen
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 2. samlingen
Allt mindre likvärdighet?
Engelska internatskolor : pojkarna trivs med gemenskapen
Utbildning för vuxna : information om olika studiemöjligheter
Acta till Stockholms större latinläroverks historia 1419-1840
Satser, hvilka med hans högvördighet herr erke-biskopens i Finland och det högvördiga domkapitlets i Åbo samtycke
Kulturell kamp för frihet
Skolgång i västra Nyland i seklets början
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. [1. samlingen], Handlingar rörande finska skolväsendets historia under 16:de, 17:de och 18:de seklen
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Förhandlingarne vid rektorsmötet i Helsingfors den 9-11 juni 1887.
En skola för alla? : på jakt efter det nationella uppdraget : Lärarnas Riksförbund granskar den svenska skolan
Bildningsförvaltningen : rekommendationer före en fungerande svensk bildningsförvaltning
Grundskola på ryska: höga ambitioner trots svag ekonomi
Svensk utbildning i dag och i morgon : vem har ansvar?
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. Tredje samlingen
Ansvar och sekretess i förskola och skola
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Klassfrågan : en ESO-rapport om lärartätheten i skolan : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Flera språk i åländsk skola
Handlingar rörande finska skolväsendets historia under 16:de, 17:de och 18:de seklen. [1. samlingen]
Utkast til undervisning för informatorer, rörande deras skyldigheter och kloka förhållande (1783)
Nya statsandelar för skolorna?
Modersmål och fadersarv : svenskämnets traditioner i historien och nuet
Utkast till undervisning för informatorer, rörande deras skyldigheter och kloka förhållande (1783)
Underdånig berättelse öfver folkskoleväsendets i Finland utveckling under läseåren 1886-1905
Studiematerial för skolans förtroendevalda
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Kvalitet i skolan : ett sätt att tänka, ett sätt att handla
Samernas skolgång: 1957 års nomadskoleutredning
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 4. samlingen
Priset per enhet finansieringsgrund för utbildningen : krångligt men går att förstå
En examen inte tillräckligt för skolinspektörerna : skolornas rättsskydd lidande
Skolchefen i skolanns styrning och ledning
Förslag och betänkanden rörande folkskolewäsendet i Finland
Svenska folkskolans vänners kalender
Författningar rörande elementarläroverken i Finland 1852-1895
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 4
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. Första samlingen
Utvärdering i skolan : paneldiskussion i skrift
En administrator som kyrkans ledare
Med sammanfattning på engelska.
Svensk dagvård och skola för vem?
