http://www.yso.fi/onto/yso/p10643 alkoholbränslen
alkoholbränslen alkoholbränslen
Farväl till bensin och dieselolja?
Sammanfattning (s. 15-18).
Punktskatterna : reformerade betalningsregler, m.m. : slutbetänkande
Produktion och användning av motoralkoholer : underlagsmaterial till motoralkoholkomitten (I 1985:02)
Alkoholer som motorbränsle : slutbetänkande från Motoralkoholkommittén
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Sammanfattning.
Alkoholbränslena kommer - men när?
Etanol som drivmedel?
