http://www.yso.fi/onto/yso/p106 programproduktion
programproduktion programproduktion
I valet och skvalet : En undersökning av musiken i Radio Vega
TV-studioteamets arbetsuppgifter i Finland
Jobba på TV och jaga mördare - ett drömjobb!
Vad säger de finlandssvenska lantbrukarna om miljön?
Yleisradio : [verksamshetberättelse]. 1965.
Plan33 : ett verktyg för planering, värdering och analys av skogsbruksföretagets virkesproduktion = Plan33 : a forestry management tool for planning, evaluation and analysis of timber production. Del 1
Etermedia i stöpsleven
"Fungerar det i kyrkan så fungerar det i radion"
Sammanfattning.
Sex, såpor och svenska krusbär : television i konkurrens
Våra 100 år med radio och tv
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
MediaMission i öst
TV-produktion i Sverige : en studie av TV-producenter inom drama och samhällsprogram
Handledning för dataprogrammet PCVALL : del 4
Hur kommer en ny programidé i produktion i Finland? : Försöket I know young people
Tillväxtanalys för oljeväxter med en mekanistisk modell
Råg 2005 : råghandbok : det nationella rågprogrammet
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Österbottens skogsprogram 2001-2005
Kyrkans mediestiftelse stöder inte andaktsproduktioner
BIM inom byggnadsproduktion
VALLEKO : rådgivningsmodell för planering i vallfoderproduktion : projekt- och modellbeskrivning
Svenska Yle i allmänhetens tjänst : Hur utvecklar man programidéer till innehåll som allmänheten har behov av?
Inte för smalt, inte för brett : spelet om framtidens public service
Finrummet och lekstugan : kultur- och underhållningsprogram i svensk radio och TV
Mjölkproduktionskedjan med betoning på vallodling eller ekonomi? : välj rätt mellan dataprogrammen Pcvall och Valleko!
Regionalt skogsprogram för Åland 2002-2006
Van att tänka i bilder
Mera ekologiskt! : regeringens program för utveckling av ekobranschen och målen för utvecklingen fram till år 2020
Virkesproduktionen alltjämt det viktigaste för ekonomiskogarna
Förortshat
Att göra TV-program
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling : mellanutvärdering 2011
Ekologisk jordbruks- & trädgårdsproduktion : redovisning av SJFR:s forskningsprogram 1997-1999
Vanliga människor i mediedjungeln
Regler för programverksamheten
Att arbeta med IT-projekt
Från centralstyrning till lokalradio : produktion och distribution inom Radiotjänst och Sveriges Radio
Handledning för dataprogrammet PCVALL : del 3
Förändringar i arbetsfördelningen inom produktion av tv-program vid Rundradion / FST 1988-2003
Samma nyheter eller likadana? : studier av mångfald i svenska TV-nyheter
Göra TV, helt enkelt : reportage och nyheter för alla format
Kestävä energia (SusEn) -tutkimusohjelma 2008-2011 = Forskningsprogrammet Hållbar energi (SusEn) 2008-2011 = Sustainable energy research programme (SusEn) 2008-2011
Effektiv grisproduktion ger god lönsamhet : svinbokslut 2002.
Brinner för att berätta
Vad behöver vi tvål till?
Elegi över en svunnen programdröm
TV-dramaturgi i det lilla formatet : så arbetar en tv-journalist
Rundradions produktionstekniska övergång från bandproduktion till bandlös produktion.
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Test av en metod för skördetidsprognoser i slåttervall
Österbotten : årsbok. 1964
Prydnadsväxter i växthus
Programformat och medier i konvergens : formathandel, juridiskt skydd och branschpraxis
Handledning för dataprogrammet PCVALL : del 1-2
