http://www.yso.fi/onto/yso/p10672 oavhängighet
oavhängighet oavhängighet oberoende
CGR-revisorernas uppfattning om utlokalisering av intern revision
Domarrollen : rättsregler, yrkeskultur och ideal
Riksbankens finansiella oberoende och balansräkning : betänkande
Krims oavhängighet och Finlands
Som man frågar får man svar : Masoud Kamali, Mona Sahlin och politiseringen av kommittéväsendet
Den finska nationalismen och vår självständighet
Revisors oberoende : om den svenska oberoenderegleringens utveckling, dess funktion och konstruktion
Sammanfattning. - Summary.
Porträtt av en dam
CGR-revisorers och ekonomidirektörers uppfattning om revisorers oberoende
Domstolarnas oberoende gentemot förvaltningen
Förhållandet mellan arvoden för icke-revisionstjänster och revisorns oberoende : en studie av finska publika aktiebolag
Granta. 1, Gränser
Granta. 1 : Gränser / [redaktör: Johanna Haegertström]
Fria själar : ideologi och verklighet hos Locke, Mill och Benedictsson
Är svensken människa? : gemenskap och oberoende i det moderna Sverige
Graden av hot mot oberoende enligt finska CGR- och GRB-revisorer
Revisorns oberoende i ljuset av aktuella internationella regler
Häxan från Portobello
Budgetmakt och domstolarnas oberoende : ett finländskt perspektiv
Domstolsväsendets interna styrning i brottmål
