http://www.yso.fi/onto/yso/p10670 musikvetenskap
musikvetenskap musikvetenskap musikologi
Suomenkielinen tiivistelmä.
Att förstå inom humaniora
Varför musik? : en musikpedagogisk iděhistoria
Jag ser din musik : musik som uttrycksmedel i August Strindbergs prosa
Samlingen innehåller en ljudinspelning från symposiet som ordnades vid Sibeliusmuseum i Åbo med anledning av att det i år gått 130 år sedan professor Otto Andersson föddes. Materialet i samlingen omfattar,  ljudinspelning, program för symposiet och deltagarförteckning. Arrangörer för symposiet var Finlands svenska folkmusikinstitut och Sibeliusmuseum.
Allmän musiklära för tonkonstens idkare såväl som för dess vänner i allmänhet, äfvensom till begagnande vid de läroverk der musik odlas
Musikforskningens närhistoria i Sverige och Finland : några informella jämförelser och ställningstaganden
Doktorsavhandlingar i musikvetenskap vid svenska universitet och högskolor 1900-1998
Spela snyggt och ha kul : gemenskap, sammanhållning och musikalisk utveckling i en amatörorkester
Stora möjligheter men även orosmoln
Metastasiansk opera i Lovisa Ulrikas Sverige : en studie av fyra drammi per musica av Arvid Niclas von Höpken och Francesco Antonio Uttini
Fredrik Pacius, kompositör i Finland
Systematisk analys och lösning av pianistiskt tekniska problem : instuderingsmodell tillämpad på F. Chopins etyder op. 25
Populärmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Nutida musik : Tidskrift för vår tids tonkonst
De bildade männens Beethoven : musikhistorisk kunskap och social formering i Sverige mellan 1850 och 1940
Finsk filmmusik i belysning av arbeten av Harry Bergström och Markku Kopisto
Binder samman musiken och kulturen
Introduktion till musikalisk interpretation och interpretationforskning. Vol. 1
Skriftfest : 19 uppsatser om musik tillägnade Martin Tegen på hans 60-årsdag den 28 april 1979
Visans kontinuum : ord, röst och musik : studier i Olle Adolphsons musik och framförandekonst
Musikvetenskap i förändring
Nordisk musik och musikvetenskap under 1970-talet : en rapport från 8:e Nordiska Musikforskar-Kongressen, Ljungskile folkhögskola, 25-30 juni 1979
Musikaliskt real-lexikon : handbok i musikvetenskapen för musikstuderande såväl som för tonkonstens vänner i allmänhet
Musikalisk språklära : en enkel, grundläggande lärobok i notkunskap
Meddelanden från Musikvetenskapliga institutionen vid Åbo akademi
Svensk musikvetenskap igår - idag - i morgon
Musisk pedagogik med kunskapande barn : vad Fröbel visste om visan som tolkande medel i barndomens studiedialog
"Vad månde blifva af dessa barnen?" : en studie av David Björlings pedagogik och dess bakgrund i äldre sångundervisningstraditioner
Tal om musik och inslag av sång i ungdomssamtal
Musik som livsstil och vetenskap : studerandes möte med universitetsämnet musikvetenskap
Ulf Björlin : dirigenten, kompositören, arrangören
Musikhus i centrum : två lokala praktiker inom den svenska progressiva musikrörelsen: Uppsala Musikforum och Sprängkullen i Göteborg
Den sociala dimensionen viktig också inom musikvetenskapen
Orglar i Finland från tiden 1600-1800 : deras byggare, historia, konstruktion och stil
Individ & innebörd : forskningsinriktningar och vetenskapsteoretiska problem inom svensk akademisk musikforskning 1942-1961
Svensk tidskrift för musikforskning
Musik och tanke : huvudlinjer i musikestetikens historia från antiken till vår egen tid
Kungl. musikaliska akademiens årsskrift
Säg det om toner och därtill i ord : musikforskare berättar om 1900-talets musikliv
Studier och uppsatser tillägnade Otto Andersson på hans femtioårsdag den 27 april 1929
Sjungande berättare : vissång som estradkonst 1900-1970 : en musikvetenskaplig studie av den svenska vissångens uppförandepraxis och sociala sammanhang
Musikvetenskap och populärmusikens semiotik
Fabian Dahlström 60 år : med Sibelius i centrum
Quid est tonus? : Jacques Handschin, Der Toncharakter - och därutöver
Finsk tidskrift : kultur, ekonomi, politik
Ett tonalt välordnat samhälle eller anarki? : estetiska och sociala aspekter på svensk konstmusik 1945-1960
"Svenska sinfoni-författares karaktäristiska orkester-egendomligheter" : aspekter på instrumentations-, orkestrerings- och satstekniken i Berwalds, Lindblads och Normans symfonier
Sångskatten som socialt minne : en pedagogisk studie av en samling skolsånger
Med gårdagens dörr på glänt : Povel Ramel och melodins epok
Guldår & krisår : svensk jazz under 1950- och 60-talen
Teatermusikaliska ljudhändelser : ett bidrag till studiet av musik och angränsande ljudobjekt i talteater och opera
Tidning för musik
[Bokrecension]
Brev från den autonoma musikens värld : den diskursiva konstruktionen av musikalisk autonomi i den samtida klassiska CD-skivan
Produktivt år för musikvetarna : professor Pirkko Moisala aktuell med två nya publikationer
Musikvetenskap : en översikt
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Hemisfärernas musik : om musikhanteringen i hjärnan
Packet vid stigens start : Jean Sibelius och finländsk jubileumsapologetik
Musik juridik från A-Ö
Musikliv : vad människor gör med musik - och musik med människor
Popularmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Psalmos : en studie av psalmer som berör hälsa och sjukdom under perioden 1695-1986
Opera : död, dårar och doktorer
Interaktiv musikkomposition
Fakta & förnuft : svensk akademisk musikforskning 1909-1941
