http://www.yso.fi/onto/yso/p10650 tidelag
tidelag tidelag sodomi
... Som hos Kongl. Maj:t, : wid öfwerwägandet om medel och utwägar til hämmande af then wederstyggeliga tidelags synden ..
Manlighetens bortre gräns : tidelagsrättegångar i Livland åren 1685-1709
... Hans Kongl. Maj:t har : ... förståndigat, at hans Kongl. Maj:t under ... öfwerwägande tagit Kongl. Hof-rättens ... betänkande, det här i Finland, som utom skärgården, består merendels af widtbegrepne skogar och moras, deräst skadediur deras tilhåld och nästen hafwa, ... må vara tillåtit at bruka gift och manbart folck, så at på den ena sidan tiltagandet af tidelags synder ... må förekommas ..
