http://www.yso.fi/onto/yso/p10632 intervjuundersökning
intervjuundersökning intervjuundersökning gallupundersökning
Ekonomibrott : Exempel på företagares åsikter om bekämpningsmetoder mot ekonomibrott
Har du tid en stund? : Mönster i studiehandledningens livsrum enligt Vance Peavys sociodynamiska handledningsmodell
"När språket haltar, så haltar allt annat också" : en studie om hur lärare uppfattar att starkt finskspråkiga elever klarar sig i matematik i den finlandssvenska skolan
Skammens fånge och väktare : kvinnors upplevelser av inkontinens
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
"Jag kommer att dö och fara till himlen, där kommer jag att vara frisk och kunna leka" : en fallstudie kring skolans och föräldrarnas förhållningssätt vid ett dödsfall i klassen
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
Utvecklingssamtal ett verktyg i arbetslivet : medarbetarens upplevelse av utvecklingssamtalet
Dagvård för barn i behov av särskilt stöd i Svenskfinland : en kartläggning med uppföljningsstudie
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Hantering av kundklagomål hos tjänsteproducenter inom turismbranschen
Att skapa engagemang och goda relationer : familjehems upplevelser av stöd, handledning och relationer i uppdraget som familjehem
Lärarstuderandes uppfattning av och inställning till heteronormativiteten i skolan
Klyftan mellan brandidentitet och brandimage : casestudie: Targa
Kringgående av skatter i Finland
Vinimport  : Från ett EU-land till Finland
Företagets Internationaliseringsprocess
Sammanfattning.
Hurdana reklamer appelleras över 50-åriga individer av? : vad beaktar reklamskaparna vid planering av reklamer för denna målgrupp?
Källor till löften i marknadskommunikation : en undersökning i försäkringsbranschen
Det "andra" könet i forskningsprocessen: forskaren som subjekt och objekt
Vänelever - en trygghet i skolan : en kvalitativ undersökning om vänelevers roll och arbetssätt
Företagsamhetsfostran i grundläggande utbildning enligt slöjdlärare
Matematiksvårigheter och dyskalkyli : en empirisk undersökning av lärares uppfattningar om matematiksvårigheter och hur lärare har arbetat med elever som har matematiksvårigheter
Onåbara unga män
Forskningsintervjun : tekniker och genomförande
"Det kommer inte att hända här" : en kvalitativ studie av klasslärares krisberedskap och krishantering i samband med skolskjutningen i Jokela
Utvärdering av referensgruppsverksamhet för familjer med utmanande barn : En brukarorienterad utvärdering av S:t Karins stads pilotprojekt Viikari
Tre sångerskor som andraspråksinlärare : en fallstudie om musikalitetens inverkan på andraspråksinlärning och kunskaper i främmande språk
Kvinna 40+ : den saknande gruppen inom e-handeln? : en kvalitativ studie av kontorsarbetande finländska kvinnors aktiviteter och köpbeteende på Internet
Finlandssvenska klasslärares erfarenheter, tankar och önskemål beträffande specialpedagogisk handledning 2007
Undersökning om Vasa tulls service
Naturligt vårdande : upplevelse av drivkraft bland närstående till personer med själslig ohälsa
Unga vuxnas matvanor : en fenomenografisk studie av 22-28-åriga kvinnors matvanor
Tradenomstuderandes attityder till fackföreningar : Case Tradenomiliitto, TRAL ry
Att berätta om arbete : en intervjuanalys
Kritiska incidenter i interaktion mellan köpare och säljare
Varuinköp och varuimport till Finland
"Jurister är också lingvister" : Helsingfors universitets tvåspråkiga juristutbildning i Vasa ur expertisperspektiv
Intervju som metod
Den goda läroboken i matematik : en kvalitativ undersökning av läraruppfattningar i grundskolans årskurser 1-6
Kartläggning av investeringsbeslut av CRM-system : Case, Företag X
Moderna skärgårdsbor i gammal kultur
Pedagogiskt ledarskap och kommunikation : en studie av kommunikationskompetens hos personer i ledande ställning
Franchisetagarens verklighet
Varför tar kunder steget till DB? : en intervjuundersökning bland kunder som tagit steget till DB under åren 1986-87
Unga bilförare : En undersökning om olycksfallsstatistik och trafiksäkerhet hos 18-24-åringar
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Speciallärarperspektiv på språklig medvetenhet i läsinlärningen
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Turismens inverkningar på en destination. Case:Åland
Budgetering och budgeteringsprocessen inom ekonomiförvaltningen
Ungdomsledare - vad innebär det? : ungdomsledares uppfattningar om sin profession och förhållningssätt
Moralisk vilsenhet och längtan efter andlighet : ny undersökning pekar på möjligheter och utmaningar för kyrkan
Skillnader och likheter mellan notarius publicus arbete i Ryssland och Finland.
Lärares uppfattningar av skoltrivsel : en kvalitativ studie bland lärare i årskurs 6
Köp av lokalvård-avtalen ur beställarens synvinkel : En fallstudie av beställar-utförarmodellen inom HNS Helsingfors sjukhus kirurgiska resultatenhet
Konsumenters produktkunskap om ekologiska matprodukter : en jämförelse mellan regelbundna och tillfälliga användare
Vägar till framgångsalternativ : mötet i skolan mellan utanförskap och innanförskap
Interfererande kvalitetsuppfattningar : upplevd tjänstekvalitet i äldreomsorgen
Förening i förändring : intervjustudie om hur kulturföreningar administreras  och evalueras i en föränderlig värld
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Finlands yrkesfiske i strålkastarljuset : bred intervjuundersökning under bearbetning
Att komma in i arbetslivet : flyktingars upplevelser av den finländska arbetsmarknaden
Skrotlastrummets värdinna Elisa Heiskanen : "vissa är gjorda för att färdas"
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Servitörens uppfattning om självkänsla
"Det kan inte vara sant" : en kvalitativ studie om en mammas upplevelser av faderns sexuella övergrepp på deras barn
Ätstudie med äldre respondenter : acceptans och preferens av konsistensanpassade produkter
Nytt år, nya utmaningar
"I leken kommer språket på köpet" : föräldrars uppfattningar av barns inlärning och användning av finska i och utanför hemmet
Företagssanering : Lösning på ett företags ekonomiska problem?
Att berätta en bild : en intervjuanalys
Företagets interna kommunikation ur kundkontaktpersonalens perspektiv : en studie av ett försäkringsbolag
Schweiz som exportland
Kulturmöten i utbildning : lärares upplevelser av att undervisa vuxna invandrare och flyktingar
Mentorskap : ett medel för att överföra tyst kunskap från äldre till yngre arbetstagare
Kommunikation av Arcada Business School : Hur skall Arcada sprida budskapet om den nya utbildningshelheten?
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Motiv till företagsförvärv : Case: Backman-Trummer koncernen
Vanvård i social barnavård under 1900-talet : delbetänkande
Shoppingmotiv : varför shoppar tonåringar?
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Förskottsarv : En guide för privatpersoner
Den fysiska lärandemiljön - ett pedagogiskt verktyg : en studie kring pedagogers uppfattningar av den fysiska lärandemiljön på daghem
Utredning av olika distributionsmetoder : Case: Ab HUR Oy
Transport över Kvarken
Valgallupar behövs, men måste sättas på plats
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Den data som samlats in : utförda intervjuer och enkäter
Testfrågor, kontextfrågor och källkritiska frågor i intervjun
Operativ redovisning – utmaningar och utvecklingar
Ett rollspel i vardagen : ett reflexivt studium av intervjuares roll i ett levnadshistorisk intervjuprojekt
Intranät i företagets interna kommunikation
Spaniens landsprofil : En guide för privatpersoner
Kompetens och kompetensutveckling bland hotellreceptionister inför och efter öppning av ny hotellverksamhet : Case: Ålandhotels/ Hotell Pommern
Australiens landsprofil : En guide för privatpersoner
Samarbete, resurser och flexibilitet : en studie av hur inkluderingen förverkligas i två finlandssvenska skolor
Något att ta på allvar eller bara dålig underhållning?
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Emotionella faktorers betydelse för konsumentpreferens
Värdet av bevarat jordbrukslandskap : resultat av intervjuundersökningar
Det "andra" könet i forskningsprocessen : forskaren som subjekt och objekt
Ett brukarperspektiv på integrationsperioden i Finland : - fokusgruppsintervjuer med kvinnor från Myanmar
Abstract - Sammanfattning.
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Målgruppens favoritkaraktär i en handdocksserie för 4-6 åringar : En fokusgruppsundersökning om serien Hittehatt
Fostringsgemenskap ur föräldraperspektiv
Skolkuratorns syn på sin yrkesroll och rollkonflikter : rollförväntningar och samarbete i den mångprofessionella elevvårdsgruppen
Svensk eller finsk skola? : En deskriptiv studie av tvåspråkiga familjers val av skolspråk
"Ska vi spela flickor mot pojkar?" : analys av intervjuer med barn
"Å ena sidan har man ett sjuttons ansvar, men ingen uttalad hierarkisk roll" : gymnasierektorers uppfattningar av ledarskap, krav och samverkan
Faktorer vid val av transportarrangemang
Italiens landsprofil : En guide för import av varor
"En gång är ingen gång, två är lika med noll" : en kvalitativ studie av rektorers tankar om och upplevelser av krishantering i samband med skolskjutningarna i Jokela 2007 och Kauhajoki 2008
Erfarenheter om undervisning av elever med ADHD : två fallstudier i den grundläggande undervisningens högre årskurser
Skolan börjar! : en empirisk studie om förskolebarns tankar inför skolstarten
Vad tycker kunden : en bok om kundattitydundersökningar
En utvärdering av Viikari-gruppens verksamhet : Föräldrarnas upplevelser om delprojektet Viikarigruppen i S:t Karins stad
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
Tjänsteköparens internationella utkontrakteringsprocess : case ett finländskt IT-företag
Tvåspråkig och finlandssvensk : en studie av ungdomars identitet och skolans roll i mötet mellan finskt och finlandssvenskt
Vad är fritt bildningsarbete? : en studie om den fria bildningens roll och framtid i Finland
Trafikundervisning i förskolan : pedagogers uppfattningar av trafikundervisning med förskolebarn
P2P-lån och banklån : En jämförande studie
Co-brandingens inverkan på kundens uppfattning av ett tjänsteföretag
Att fråga : om frågekonstruktion vid intervjuundersökningar och postenkäter
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Rent och smutsigt : kvinnor och män, svenskar och invandrare i nittiotalets städvardag
Politisk deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Internetbaserade fokusgruppintervjuer : användning och respondenters upplevelser
Berättelserna om Edith, Benjamin, Anton och David : en kvalitativ studie om skolsituationen för elever med cochleaimplantat
Itä-Uudenmaan palveluyrittäjyyskartoitus = Östra Nylands kartläggning av serviceföretagande
Omläggning och rådgivning till alternativ odling : en enkätundersökning
Uppfattningar om kunskapsvärdet i slöjd
Den äldre patientens värdighet : en studie inom hälsocentralskontext
Printreklamens roll i uppbyggandet av Skodas brandimage
Småföretags reklambyrårelationer : valprocess och evaluering av relationskvalitet
Rullande budgetering : en studie av dess användning som ett alternativt styrmedel
Enkäten i praktiken : en handbok i enkätmetodik
Vuxna utlandsadopterade i Sverige : en intervjuundersökning
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Begreppet intern marknadsföring : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Arbetsplasintroduktion för nyanställda : uppläggning av en introduktionspärm för anställda på Hotel Astor Wasa Oy Ab
Allt jag ber om är en ursäkt : vägen tillbaka till den goda vården då patienten upplevt ett missnöje med bemötandet i vården
Kvinnoslit och kvinnokraft : städerskans arbete och vardag i ett livshistoriskt perspektiv
Taloustutkimus gör de mest pålitliga undesökningarna
Outsourcing och insourcing av ekonomiförvaltningen : Vad står bakom företagens beslut?
En bild säger mer än tusen ord : hur bildterapi kan hjälpa barnet att helas vid sorg
En kvalitativ studie om läs- och skrivsvårigheter vid universitet
Konsumentens subjektiva reklamuppfattning
Systematisering av socialiseringen av nyanställda på ett företag
Var femte tror på återfödelse och ufon
Socialarbetarens expertis i det multiprofessionella teamet : en studie i socialt arbete på A-kliniker
Lokal förankring : ett steg i brandingprocessen ur personalens perspektiv : falltudie Östnylands Andelsbank
Känsla och självkännedom : tal om känslor i intervjubaserad forskning
Finländska företags etablering i Ryssland
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Strävan efter idrottsliga prestationer och kroppsliga ideal med hjälp av dopningsmedel
"En bilderbok kan lära om allting" : en empirisk studie av lärares erfarenheter av bilderboken i årskurs 1-2
Hur blir man vald? : om ledarskiften i tre svenska partier
Kockumsrapporten : om orsaker till missnöje bland varvsarbetare
Utveckling av belöningssystem : Case Karleby Resebyrå Ab
Revisionskommitténs roll i corporate governance och dess inverkan på den externa revisorns arbete
Klassläraren i en förändrad värld : en kvalitativ undersökning om innebörden i klassläraryrket ett decennium in på 2000-talet
Evaluering av ett vårddokumentationsprojekt
Sammandrag.
Kulturkompetens bland klasslärarstuderande : klasslärarstuderandes uppfattningar om interkulturalism vid undervisning av främmande språk
Intervjumetoder och intervjutolkning : en dialog kring ett kvalitativt alternativ i lärarutbildning och skolforskning
Livet som berättelse : studier i levnadshistoriska intervjuer
Tonåringars matvanor : en fenomenografisk studie av matvanorna bland tonåringar i årskurs 7
Hur konsumenter uppfattar Fiskars företags brand image i Finland och Norge
Bestraffning - ett nödvändigt ont? : en kvalitativ studie av elevers upplevelser av fenomenet bestraffning
Upplevelser av skilsmässa och föräldraskap. : En kvalitativ studie
Kvarkens skärgård som pedagogisk resurs : en studie i åtta lärares uppfattningar och erfarenheter av världsarvsundervisning
Avgörande faktorer vid kreditgivning för småbolag
Sammandrag: Känsla och självkännedom : tal om känslor i intervjubaserad forskning.
Receptionisternas kunskap i engelska i Vasa
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Teknologins inverkan på flygfrakt
