http://www.yso.fi/onto/yso/p10654 ekoprodukter
ekoprodukter ekoprodukter naturenligt odlade produkter ekologiska produkter
Luonnonmukainen maataloustuotanto 1998 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 1998 : statistik = Organic farming 1998 : statistics
Heidi mitt i maten
Biofach visade upp mågfalden i ekoproduktionen världen över
Finns det riktiga ekokläder ?.
Anvisningar för ekologisk produktion. Växtproduktion
Marknaden för ekologiskt odlade svarta vinbär : en studie av attityder inom industri och handel
Ekomässa - mötesplats
Luomukirjolohta jo lähivuosina? = Naturenligt producerad regnbågslax
Finlands Natur handlade miljömat: Saklig måltid!
Ekosvinskött-produktionen i Finland ökar långsamt
Grön marknadsföring inom livsmedelshandeln : en studie om hur svenska livsmedelsbutiker marknadsför gröna produkter till konsumenter
Marknaden för alternativodlad spannmål i Västtyskland
Illusionen om den lyckliga hönan
Ekoprodukter kräver marknadsföring som också leder till ökad konsumtion
Mål-medel-kedjan hos Generation Y på mjölkmarknaden : en konsumentstudie
Ekologiska smaker : äkta matglädje, äkta råvaror
En bok om matköp för den ansvarsfulla konsumenten
Butiksmiljöns inverkan på butikens image : fokus på den ekologiska dimensionen
Prisjämförelse : mellan traditionellt och ekologiskt producerade livsmedel
BSE-krisen dämpade BIOFACH 2001.
Ekoodlarna organiserar och siktar på marknader
Journalisten Daniel Öhman och kocken Maximillian Lundin undersöker vad som händer med miljön och midjemåttet om man minskar på köttet, äter mer grönt, köper ekologiska råvaror, följer årstiderna i valet av grönsaker och använder mindre socker. Med hjälp av bokens recept kan man steg för steg ställa om sin kost. Rätterna kan tillagas veganskt, vegetariskt med inslag av ägg och mjölkprodukter eller med inslag av kött och fisk.
Användning av ekologiska livsmedel i restauranger : case Kodials Grönsaker
Ett kilo ekoost och lite sparris
Konsumenters produktkunskap om ekologiska matprodukter : en jämförelse mellan regelbundna och tillfälliga användare
Ekolådans recept : 346 recept och 10 odlare från A till Ö
Milka först med ekoedamost
Ekomat - valuta för pengarna
På spaning efter den ekologiska konsumenten : en genomgång av 25 svenska konsumentundersökningar på livsmedelsområdet
Ekolivsmedel populära hos familjen Fagerudd
Ekologisk mat populär i USA
Ekologiskt vin som positioneringsmetod för att skapa strategi : en kvalitativ studie om konsumentens inställning till ekologiskt vin
Konsumenters uppfattning och kännedom om ekoproducerade produkter
Vardagsetik i butiken
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Hallens utbud av ekomat är prima
Potentiella marknader för österbottniska produkter
Attityderna gentemot ekologiskt producerade produkter
Växande vurm för ekologiskt i Frankrike
NJF-Workshop i ekologisk livsmedelskvalitet : 19 - 20 oktober 1998 på Sveriges lantbruksuniversitet, Uppsala
Nya forskningsrön visar: Ekologisk mat är hälsosammast
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Mervärdesskatten på ekologiska livsmedel
Konsumtionen av ekoprodukter ökar : tätare samarbete behövs mellan producentorganisationer och handel
Vad nytt på mjölkfronten?
Myter och fakta om ekologisk mat
Inhemskt så långt det är möjligt!
Ekologisk mjölk- och nötköttsproduktion
Växtskydd för eko-åkern
Grön design
Bestrålat "eko-kött" och MAI
Det gäller att inte ge upp
Odlarringen - förmedlare av ekogrönsaker på Åland 1 30 år!
Paula Viertola-Jern, ombudsman för ekologisk odling vid ÖSP: Ökat intresse för ekologiskt lantbruk
Jordbrukaroptimism i Österbotten
Miljödieten : snyggare, smalare, sundare - och rädda världen på köpet
Konsumentattityder till grönsaker : en studie av konventionellt och ekologiskt odlade produkter
Handbok för ekoodlaren
Laga ekologiskt året runt
Atria först ut med ekokött
Varför odla ekologiskt?
Åländskt öl blir mer unikt
Ekomarknaden i Sverige växer fortfarande
"Skönt att vara på rätt spår"
Miljövänlig konsumtion i ungas vardag : en empirisk undersökning om åländska högstadieelevers uppfattningar av miljövänlig konsumtion
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Ekologiska ölsorter under lupp
Ekomat går bra i storkök
Homogeniserad mjölk betyder för många en lidandets väg
Mycket diskussion på REKO-seminariet
Guide för förädling av ekologiska produkter
Sammanfattning (s. 7-16).
Ekoproduktionen i Sverige växer sakta men säkert i takt med konsumtionen
Lenas kravfyllda liv
Sammandrag.
Är ekologiskt ett KRAV? : en utvärdering bland ICA-butiker av varumärket ICA Ekologiskt = Organic food : a legitimate claim?
NoM-årsmöte med ekomat och skogstema
Trög handel med ekospannmål
Brist på havre och eventuellt vete denna vinter : nu finns marknad för ekospannmål
Det ljusnar för ekoproduktionen?
Första ekobroilern ute på marknaden
