http://www.yso.fi/onto/yso/p10612 filmproducenter
filmproducenter filmproducenter
Elokuvat : 1810-1972
Bromskloss med passioner
Filmproducenter oroas av Yles sparkrav
Fucking film : den nya svenska filmen
Biografi över filmregissören Steven Spielberg. Boken täcker hans fyra decennier långa karriär fram till filmen Lincoln som har premiär i december 2012. Richard Schickel är filmkritiker, dokumentärfilmare och författare. Steven Spielberg har skrivit förordet.
Toleranssynvinkeln inom dokumentärfilmsproduktion
Finska filmdistributörers preferenser vid val av långfilmsprojekt
Walt Disney : från Musse Pigg till Disneyland
Producentens rättigheter och skyldigheter i finländsk och internationell producentavtalsprocess : Vilka kunskaper behöver en producent för att förstå och kunna tolka både finländska och internationella kontrakt?
Kameradykaren
En filmens hjälte
Hollyroopa, Europudding och Digiproducenter
Klaus Härö vill göra viktig film
Kartläggning av filmproduktionsprocessen i Finland och Tyskland
Två spindlar i ett nät? : en intervju-undersökning [sic] om finländska filmregissörers och producenters samarbete
Tron på de goda ideérna
Att våga ta ut sin profil : ett samtal med filmproducent Anita Oxburgh
Filmare på väg
Filmmogulen, konstprofessorn Olsson
Att göra sin egen grej tillsammans
Med öppna sinnen
Finsk films trekampare säljer nordisk film med små bokstäver
Kelaamo, nätverket för unga filmmakare i Finland - en användbarhetsundersökning enligt Jakob Nielsens tio heuristiker
Saul Zaenz - en filmens hjälte
Finansiering av dokumentärfilm
Långfilm nästa för Långfilm Productions
Produktionsledare - vad då? : ur en produktionsledares dagbok
Ett öppet hus
I Hangö som på utländsk botten. 2
