http://www.yso.fi/onto/yso/p10684 vårdarbete
vårdarbete vårdarbete
Abstrakt - Abstract:  Courage in caring - the servant of caritas.
Sjukvårdens grunder
Vårdpersonalens erfarenheter av datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
Etik i basal omvårdnad : -i någon annans händer-
Institutionalisering på hemmaplan : en idés resa i den sociala barnavården
Framväxten av sjuksköterskan som omvårdnadsexpert : meningsskapande om vård under 1900-talet
Sjukhusdemokrati
Omvårdnadsmodeller, människosyn, etik
Motivationsfaktorer i omsorgsarbete på autismboende : ett personalperspektiv
I ljuset av ömhet : en hermeneutisk studie av ömheten i vårdandet
Själen är med i jobbet : arbetskamraterna är stödet i närvårdarens vardag
Tröst i vårdandet i livets slutskede
Drömmen, resan och att finna sin plats : en hermeneutisk studie om vårdarens identitet
Självverksamhet
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Vårdetik och människovärde
Hermeneutik i vårdpraxis : det nära, det flyktiga, det dolda
Byta sammanhang och bevara trygghet : den äldre människans väg från specialvård till fortsatt vård
Vård- och omsorgsarbete. 2
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Behöver vi om vårdnad nästa århundrade? : professor Dame June Clark under Sjuksköterskedagarna
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Minnen från vårdarbetet
Med caritas i siktet : vårdvetenskapens förankring i överskötarnas verksamhetsplaner under tioårsperioden 1996-2005 vid en vårdorganisation
Läkaren i mänsklighetens historia
Medmänskligt företagsledarskap : en vårdvetenskaplig gestaltning
Så här kan man förebygga och behandla ätstörningar : handbok för behandlare, skolpersonal, föräldrar och vänner
Den främmande andra : vad barnmorskorna berättar om goda och dåliga transkulturella möten
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Beröringens betydelse i vården av den åldrande människan : En litteraturstudie i patienters upplevelser av beröring
"Det är svårt att vara anhörig"
Ett riksomfattande vårdviljeregister behövs
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
"Alla frågar om Somalia, men hon var faktiskt intresserad" : en transkulturell studie om somaliska kvinnors upplevelser av bemötande i mödravården
Lärobok för sjuksköterskor. Del 4, Gynekologisk sjukvård
På klinik : handbok för blivande läkare
Patientfokuserad verksamhetsutveckling - nya grepp i sjukvården : ideer, metoder och lärdomar från andra verksamhetsområden
Den sociala fabriken & kollektiviseringen av hemarbetet
Vård på modersmålet : språket, kommunikationen och informationen i vården
Vårdarnas etiska profil
Mötets kalejdoskop : det vårdande mötets skiftande mönster
Bildning i vårdandets tjänst - bildningens vardande rörelse
Varje dag är en vårdskandal
SSY - SFF : 75 [år] : protokollen berättar
Mellan liv och död : en kirurgs berättelse
Omvårdnad som vetenskap och ideologi
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Stress i vårdarbetet : En kvantitativ enkätstudie
Naturens och naturupplevelsernas betydelse för äldre människor på institution
I behov av intensiv omvårdnad
Vårdledarens hälsobild
Att åka slänggunga mellan glädje och sorg : en litteraturstudie om hur sjukskötaren hjälpt kvinnan med bröstcancer genom att ansa, leka och lära med huvud, hand och hjärta
Salutogenes : om hälsans ursprung ; från forskning till praktisk tillämpning
Kritiskt tänkande : faktorer under praktiken som främjar den studerandes förmåga till kristiskt tänkande
Vårdarens vilja att vårda : en vårdvetenskaplig studie
Jag och mitt jobb : Peter Lönnfors
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Vidrörd av livet i dödens närhet : att varda som människa och vårdare i vårdandets gemenskap
Familjeorienterad barnhälsovård
Den lidande människan
Implementering av standardiserad rapportering : En systematisk litteraturstudie
En idéhistorisk studie av det etiska tänkandet i Sairaanhoidon vuosikirjat (1970-1988) och Hoitotyön vuosikirjat (1993-2000)
RUG-III baserade ersättningssystem för äldrevården : en beskrivning av system i USA, Kanada, Schweiz, Island och Italien
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Hur ska jag orka? : en bok om att vårda en anhörig
Handledning i omvårdnad : en studie om psykiatrisjuksköterskors upplevelser av grupphandledning
Lärobok för sjuksköterskor. Del 1, Människokroppens anatomi och fysiologi
Perusterveydenhuolto 2012 = Primärvård 2012 = Primary health care services 2012
Handbok i sjukvårdens grunder
HYV : handledning i yrkesmässig växt inom vården
Vårdarens behov av stöd : upplevelser och erfarenheter av svåra situationer i samband med vårdande
Möte med Fifi
Vårdandets Tao : en fenomenologisk studie om vårdrelationer i Kina
Sjukvårdslära
Evidensbaserad intensivvård : en kartläggning av vårdrekommendationers användning och hinder för implementering
Vad är vårdetik?
Våga möta verkligheten - att synliggöra modet i ledarskapet
På väg mot ett nytt dokumentationssätt : en empirisk studie över förändringsprocessen på en bäddavdelning
Äldreomsorg för närvårdare
Visionen för vårdarbetet - legitimering för vårdandet : en kvalitativ studie om innebörden i visionen för vårdarbetet
Lärobok för sjuksköterskor. Del 7, Lärobok i hygien
Vård- och omsorgsarbete. 1
Stoltheten över att få vårda : En vårdvetenskaplig betraktelse
Mod i vårdandet : tjänare av caritas
”Vissa saker kan bli lite bättre” : en kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Första boken om människorna kring lasarettet i en svensk småstad på 1950-talet. 1953 härjar polioepidemin. Ella-Kristin går sjuksköterskeutbildningen och får praktisera på det fullbelagda lasarettet i Ekstad. Hon ska snart förlova sig med Carl, men de två har svårt att få tid över för varandra och har mycket olika bakgrund
Bemötandet i vårdrelationen
Den engagerade vårdarens välbefinnande i arbetet - en kvalitativ innehållsanalys
Upplevelser inför döden : samtal vid livets slut
Utländska patienters upplevelse av bemötande i vården i Finland
Stress i vårdarbetet : en kvantitativ enkätstudie
Sjuksköterskan - medmänniska inför döden : lärarhandledning för sjuksköterskans utbildning om den emotionella omvårdnaden av människor inför döden
Den skickliga sjukskötaren : en översiktsartikel om yrkesskicklighet och professionalitet på vård- och operationsavdelning
Den äldre människan som jourpatient
Vårdarens interaktion med demenspatienter : en litteraturgranskning
Sjuksköterskelära
Kärlek, dygd och praktisk visdom : förutsättningar för en caritativ vårdetik
Sjukvårdspedagogik
Människans död : information till vårdpersonal
"Är socialarbetaren i en jämlik dialog med de medikala experterna?" : en fallstudie av socialarbetarens skiftande roller på ett stadssjukhus och som medlem av en multiprofessionell samarbetsgrupp
Vårdande ur ett transkulturellt perspektiv
Handbok i psykiska  första hjälpen
Närstående till personer med traumatisk hjärnskada
Utredning av förstavårdsstuderandes inlärning  : Enligt Critical Incident metoden
Mellan makt och hjälp : förhållandet mellan klient och hjälpare i ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Det finlandssvenska kompetenscentret inom det social området
Datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
Räkna rätt i vård och omsorg : tillämpad matematik för omvårdnadsprogrammet
Hjälp vid sjukdoms- och olycksfall : handbok utgiven av Finlands Röda kors
Expertsjukskötarens roll vid Oravais läkarmottagning
Vårdandets idé
Beskriva, mäta, utveckla omvårdnadskvalitet
Grundläggande omvårdnad : 1
Internalisering av en vårdetisk hållning
Kultur behövs i vården! : redan Florence Nightingale visste..
Vårdprocessen
Bättre demensvård nu! : hur du förbättrar den dagliga vården och omsorgen för personer med demenssjukdom
Hälsa : en teoretisk och begreppsanalytisk studie om hälsan och dess natur som mål för hälsovårdsedukation
Fånga stunden : hur man bemöter och förhåller sig till personer med demenshandikapp
Anteckningar om sjukvård
Fotvård för äldre
Socialpedagogiskt arbetssätt - vad är det? : referat
Liv och vardag i Senegal : en studie i senegalesisk kultur som grund för finländska vårdares kulturmedvetenhet
Med siktet ställt mot en evident vårdkultur
Vårdarbetets riktlinjer : en strategi för kvalitet och resultat
Livet med traumatisk hjärnskada
Lärobok för sjuksköterskor. Del 5, Sjukvårdens historia
Lärobok för sjuksköterskor. Del 2, 2, Invärtes sjukdomar
Kommunikation mellan vårdpersonal : en studie vid en hälsovårdscentral
Integritet i vården : en litteraturstudie om hur patienten och vårdaren upplever integritet i vården
Mötet mellan patient och vårdare livsavgörande
Med andlighet som resurs i vården
Vård och omvårdnad i beteendevetenskaplig belysning
Integritet som begrepp och princip : en studie av ett vårdetiskt ideal i utveckling
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Caritativ vårdetik i ljuset av islamisk livsåskådning
Framtidens sjuksköterska : tio internationellt ledande sjuksköterskor om framtidens omvårdnad
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Vårdkvaliteten av den akut insjuknade äldre patienten : - ur närståendes perspektiv
Ansvarets gestalt i vårdandets meningssammanhang : en studie om ansvarets möjligheter i vårdandet
Sjuksköterskan genom tiderna : efter Lavina L. Docks ; Isabel M. Stewarts och L. Seymers verk
Vårdchefens etiska dilemman : strategier för bättre praktik
Tillit, värdighet och integritet som en del av vårdrelationen
"Nescit occasum" : vårdares ledstjärna till god vård
Mot en caritativ vårdetik
Närvårdarens etiska principer
Livet går vidare : roman
Hur RAI stöder den rehabiliterande vården i det multiprofessionella arbetet.
Sjukvårdspolitik och opinionsbildning : en studie av hur dagspressen i tre landstingsområden behandlat omorganisation inom sjukvården
Lärobok för sjuksköterskor. Del 3, Praktiska anvisningar och sjukvårdshandgrepp
Guds närvaro i vårdrelationen : en fenomenologisk-hermeneutisk studie av hur vårdarna upplever sitt diakonala vårdande
Sårbarhet som utgångspunkt för etiken i äldrevården
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Bemötande av åldrande utvecklingsstörda
Kerstin Nordendahl : sjuksköterska i tiden
Etik och vårdpraxix i äldreomsorgsarbetet
Den eviga balansgången : hörnstenar i vårdbiträdets vardag
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : en empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
En bro mellan kropp och själ
Socialpedagogiskt arbetssätt : referat
Kulturkraft och vårdvärme
Arbetsglädje - livskvalitet : FSSF:s jubileumskongress 2-3.10.2003 i Vasa
För skogens bästa : handbok i skogsvårdsarbeten
En utvärdering av ett försök med alternativ studiemetod inom mellanstadiets hälsovårdsutbildning
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Vårdande och icke-vårdande tröst
Suomalais-ruotsalainen/ruotsalais-suomalainen apusanasto sairaanhoitohenkilöstölle = Finsk-svensk/svensk-finsk ordlista för sjukvårdspersonal
Att vårda eller inte vårda
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : En empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
Ork och trivsel i vårdarbetet på åldringshem : En empirisk studie
God vård för den minnessjuka patienten på intencifierat serviceboende
Helsingfors stads sjuksköterskeskola 1909 - 1959
Friherrinnan Sophie Mannerheim : människan och livsgärningen
Med en sjuksköterskas stolthet : Sophie Mannerheim, ett föredöme i mänsklig värdighet och stolthet
Suomen sairaanhoitajataryhdistys - Sjuksköterskeföreningen i Finland 1898 - 1948 : festskrift utgiven med anledning av föreningens 50-års jubileum
Rapport om Nordplus Vuxen utvecklingsprojekt Kultur i vården för den nordiska äldreomsorgen
”Vissa saker kan bli lite bättre” : En kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Sjukskötarens arbetsvälbefinnande : -en litteraturstudie om faktorer som påverkar välbefinnandet i arbetet
Makt som fullmakt : ett vårdvetenskapligt perspektiv
Närvaro som mellanmänskligt varande och grund för det caritativa vårdledarskapet
Förlåtelse och hälsa
Vårdarnas erfarenheter av vården för barn med kongenital nefros - från förr och nu : En kvalitativ intervjustudie
Crew Resource Management (CRM) och dess betydelse för patientsäkerheten
Att möta anhöriga i vården
Caritativt lyssnande ledarskap : en tankebild
Hopp och hopplöshet : en enhet som stärker livskraften hos kvinnor som lider av bröstcancer
Blunda inte för de svåra besluten
Omvårdaren
Omsorg i tanke och handling : en studie av kvinnors arbete i vården
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Att vara egenvårdare på barnhem : en viktig och krävande roll
Vad god vård kunde vara utgående från G. H. v. Wrights tänkande
Humor : en begreppsbestämning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Helhetsperspektiv och människosyn
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Närsjukvårdens ansikten
Kärlek på tjänstetid : om amatörer och professionella inom vården
Sår
Våld i parförhållanden och vårdarens ansvar : En studie i vårdpersonals ansvar och färdigheter gällande våld i nära relationer
Många lyckliga år
Det goda mötet på en poliklinik
Hyvä-programmets antifeministiska framtidssyn
Konst och hälsa - för en  mångsidig kommunikation
Näringsproblem i vård och omsorg : prevention och behandling
Glädje i vårdandets värld
Sjukskötersketidningen
