http://www.yso.fi/onto/yso/p1065 närläsning
närläsning närläsning
Rädslans politik : våld och sexualitet i den svenska demokratin
Usámah : en syrisk prins i strid med korsfararna
Från Österlandet : bref med bilder till mina barn
Fredric Hasselquists ... Iter Palæstinum eller Resa til Heliga landet, förrättad ifrån år 1749 til 1752, med beskrifningar, rön, anmärkningar, öfver de märkvärdigaste naturalier, på hennes kongl. maj:ts befallning, utgifven af Carl Linnæus
I Palestina : reseanteckningar
"Söker orden som för evigt bär min sanning" : översättningsrelaterad närläsning av fyra sångtexter av Eva Dahlgren och deras översättningar
Korset och halvmånen : en bok om de religiösa minoriteterna i Mellanöstern och i Sverige
Närläsning av personliga erfarenhetsberättelser
Sammandrag af justitiae-rådets herr Casten Niebuhrs resa i Levanten och beskrifning om Arabien, med kopparstick. Af Samuel Ödmann
Uppror i öknen
En  flämtande poesi i språkets klor
Anteckningar från Jerusalem
Vår försummade Bellman : närläsning av ett urval epistlar, sånger, dikter
Ahmed Pascha, slaktaren : Bonapartes och franska orientarméns överman : Mellanösternfrågan för två sekler sedan
Den lilla trumslagarflickan
Åt var och en efter behov? : en studie av lanthandeln i Revsundsregionen i östra Jämtland 1870-1890
Att glödga orden med tystnad : en essä om Peter Sandelins diktning
Roten till det onda : uppdelningen av Mellanöstern 1916-2016
Vår historia. 4, Dokumenthäfte : 1900-talet
Personporträttet som tidningsgenre : en närläsningsstudie med fokus på innehållsliga teman, berättarkonventioner och kön
Straffrätt och mäns våld mot kvinnor : om straffrättens förmåga att producera jämställdhet
Det stora kriget för mänskligheten : kampen om Mellanöstern
Den militära underrättelsetjänsten : fem kriser under det kalla kriget
Vishetens sju pelare : en triumf
År 1916 satte sig britter och fransmän i hemliga förhandlingar. Ett streck drogs på kartan över det osmanska rikets arabiska delar; områdena i norr blev franska intresseområden och de i söder brittiska. Efter kriget skapades sedan nya stater utan den minsta hänsyn till historia, kultur, religion eller geografi.   Vilka långtgående konsekvenser fick detta enkla pennstreck? Och hur påverkar det människor idag, 100 år senare?
Snel snel snel - hela sitt liv har hon varit snäll : personbeskrivningen i Rödluvan av Märta Tikkanen
Kultur - text - språk : det finns mer i en text än ord
Teckningar från en expedition till Främre Orienten 1710-1711
Skrifter. Band 6, Resan hem via London 1849-1850
Två finskors lustvandringar. 2, Resor i Orienten
Kampen om islam
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
Drömmen om Jerusalem : Lewis Larsson och American Colony Photographers
Breven till Ranveig
"Måste Östersundom city byggas?" : analys av tidningsartiklar åren 2000 - 2003 om marketplanerna i Östersundom, Sibbo
Den svindlande texten : åtta röster om poesianalys
