http://www.yso.fi/onto/yso/p10695 tatuering
tatuering tatuering
Estetik och symbolvärde : en undersökning av symbolers betydelse vid val av tatuering
Tecken på huden : tatueringens europeiska historia
Tatuerade kvinnor : ett förkroppsligande begär
Tatueringar : konst på hud
Kroppskonst
Kvinnor, tatueringar och begär
Hårtatuering : ett kreativt arbete om rakning i kort hår
Tillfälliga tatueringar
En aura av stolthet och fördomar
Ett levande-dödligt verk
Intervjuer med yngre män om normer kring klädsel och manlighet. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Markörer
Konkreta kroppssignaler
Tatuering : handbok för nybörjare och inspiration för redan gaddade
Bläck : tatueringar, hud, minnen
Kroppskonst med uråldriga anor
Tatueringar : symboler och sägner
Intervju om piercing, tatuering och kroppskultur
Sailor och Pekka gör ärenden på stan
Hennatatueringar som du kan göra själv
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Markeringar och maskeringar : att visa eller dölja sin kropp
I kärlekens spår
Tatuering : ett sinnligt äventyr
Svenska sjömanstatueringar
Kampidrotten Ultimate Fighting belyst ur aktiva utövares och åskådares perspektiv.
Sibirisk uppfostran : om kriminell heder, klankrig & tatueringar
Produkt: gängtillhörighet
Hotell- och casinobranschens syn på anställda med tatueringar och piercingar
Den tatuerade ålänningen : Ålands museums sommarutställning 10.5.-25.9.1994
Sjömännens tatueringar har kommit på museum : tro, hopp och kärlek
Billy på sjukhus
Jodå, det gör ont!
Manlighet och maskulinitet i klädsel och kropp (2015)
Japansk tatueringskonst
De dödas ljus
Tre stockholmare spelar in en musikvideo i en nerlagd fabrik i Norrland när en pojke med märkliga tatueringar dyker upp och stjäl en av deras mobiler. I den närbelägna byn Lycke frågar de om någon känner pojken. De får undvikande svar, men noterar att flera av byborna har liknande tatueringar. Så inträffar ett oväder
Mörk ängel
