http://www.yso.fi/onto/yso/p10628 synlighet
synlighet synlighet sikt
Synlig eller osynlig? : En deskriptiv studie av översättarens och översättningens synlighet i bokrecensioner i ett nordisk dagstidningsmaterial
TV-överföring mellan Sverige och Finland : programpolitik och tekniska lösningar : en rapport från seminariet i Stockholm den 9:e juni 1986
Det miljövänliga valet : vad påverkar unga vuxnas köpbeteende av miljömärkta livsmedel?
Vem bryr sig? : om osynlighet och rättssäkerhet för brottsoffer med funktionshinder
Fokus på kultur, media och synlighet
Kan man köpa publicitet? : en kvalitativ studie om betydelsen och uppfattningen av advertorials
Samlingen innehåller ljudinspelningar och fotografier från seminariet som arrangerades i Vasa 2013.
Det genomskinliga livet : att säga som det är, att leva som man lär
Synlighet och samspel
Genomskinlig marmor
Kolla belysning och reflexer
Synlighet, användbarhet och konvertering : en studie om hur besökare hittar webbplatser och hur de omvandlas till kunder
Dålig image? : En innehållsanalys av översättarens synlighet och yrkesimage i finska tidningsartiklar
Införlivande av transparensdirektivet : betänkande
Handbok om Webbanalys
Utvecklingspolitiska kommissionen : förändringarna skedde snabbt
Nätsmart : Få drömjobbet, lyckas som chef och bli en stjärna : gör de 10 procent som ger 90 procent av effekten!
Hur uppmärksammas den skönlitterära översättarens röst i litteraturkritik? : Översättarens (o)synlighet i Parnassos recensioner 2011-2012
Sammanfattning (s. 11-12).
Att synliggöra det osynliga könet : tre genushistorikers erfarenheter av manlighet som analyskategori
Från spelmanstävling till YouTube – hur synliggörs folkmusiken. Seminarium 2013
De finska kafferosteriernas syn på transparens inom specialkaffets flödeskedja
SVT Europa utanför södra Finland
Det är makt som far illa med folk
Kristen tv i en sjudande kittel
Abstrakt.
Universitetstidning som medium i företagskommunikation : en läsarundersökning av Meddelanden från Åbo Akademi
Hopp om en okänd framtid : förutsättningar för en inklusiv offentlighet utifrån Bruno Latours och Alasdair MacIntyres tänkande
Uppmärksamhetssamhället
En eye-tracking studie - Hur uppmärksammar människor annonser på nätet?
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
Att öka församlingens synlighet : kommunikationsplanen som verktyg i lokalförsamlingen
