http://www.yso.fi/onto/yso/p10634 skördetröskor
skördetröskor skördetröskor
Skörd av fuktig spannmål med hjälp av reparbord
Diplomsamling (1996)
Undersökning av skördare för energigrödor
Claas nya Avero 160 ersätter Dominator 130.
9 inramade diplom, ett inramat fotografi, reprofotograferade bilder av bl.a. födelsedagsfester och Nils Elg med uniform och förtjänsttecken samt en intervju med Saga Elg om hennes liv.
Sampo-Rosenlews nya modell 3085 Superior : utvecklad för alla förhållanden
Jordbrukets fältmaskiner
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Den finländska skördetröskan 40 år
Claas och Sampo-Rosenlews trösknyheter 2005 : båda centralaffärerna presenterade trösknyheter på Kone-Forum i Tammerfors
Är skördetröskan klar inför skörden?
Skördetröskning av höstoljeväxter med förlängda skärbord : spill och kapacitet vid fältförsök under 2006 och 2007 = Combine harvesting of winter rape seed with extended headers : losses and capacity at field trials during 2006 and 2007
Reparationer av lantbruksmaskiner. Del 2, Traktorplogar, slåttermaskiner, slaghackar, exakthackar, pressar, skördetröskor
