http://www.yso.fi/onto/yso/p10648 kulturell identitet
kulturell identitet kulturell identitet kulturidentitet
Svenskhet : den kulturförnekande kulturen
Borta bra men hemma bäst? : en kvalitativ undersökning av finländska återflyttarkvinnors upplevelser av sin utlandsvistelse och återanpassning i hemlandet
Efter västerlandet : texter om kulturell förändring
Svenskt, finskt och ryskt : nationens, språkets och historiens dimensioner hos E. G. Ehrström 1808-35
Öst är Väst men Väst är bäst : östtysk identitetsformering i det förenande Tyskland
Den svåra flytten hem
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Det där som nästan kväver dig : noveller
Att leva i ett mellanrum : kulturell identitet i Populärmusik från Vittula, Ett öga rött och Sms från Soppero
Borta bra men hemma bäst? : au pairers reflektioner kring identitet och kultur
Sedan 1980-talet har kurdisk-svenska skådespelare varit en kraft att räkna med på den svenska teaterscenen. Med uthållig kreativitet har de genom åren ifrågasatt den seglivade och fördomsfulla tankefiguren Främlingen som tenderar att förknippas med dem själva – i samhället men också på och i teatern. Frågor om vem man är i kontrast till uppfattas vara är centrala i deras teater som medvetet, tillsammans med publiken, undersöker alternativa förhållningssätt till identitet. Hur använder de etnicitet i sin gestaltning? Hur skapar och iscensätter de komplexa och öppna motbilder i en stel maktrelation som av gammal vana och tradition fortsätter att begränsa människor?
Svenska Pommern : kulturmöten och identifikation 1720-1815
Extremt platt och otroligt nära
Det här är Finland
En dag i Delhi : om viljan att slå rot
Studerande vid Åbo Akademi om sin finlandssvenskhet : en intervjuundersökning med kvinnliga studerande uppvuxna i Österbotten och huvudstadsregionen
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Kultur : den flexibla gemenskapen
Mindre är mera : finlandssvenska ödesfrågor
Språk, kultur och social identitet
Mera svenskt
I två kulturer hemmastadd
Europeiska kommissionens syn på europeisk identitet : en diskursanalytisk studie
Rötter och fötter : identitet i en ombytlig tid
Relationens filosofi : omfångets poesi
Translokala tillhörigheter? : finskhetens dimensioner på Åland
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Born in Europe : [katalogen är utgiven i samband med utställningen 'Born in Europe', som kan ses i ... Göteborg juni - september 2003, Århus oktober 2003 - januari 2004, Lissabon mars - juni 2004, Berlin augusti - oktober 2004, Köpenhamn november 2004 - mars 2005]
Om svenskhet, judiskhet och kulturell identifikation
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Turismens inverkan på den lokala befolkningen i Zinacantán, Mexico
Bättre folk, bättre smak?
Sambandet mellan utländska styrelsemedlemmar och företagets värde
Svenskt ledarskap i andra länder : en fallstudie om Sven-Göran Eriksson = Swedish leadership in other countries : a case study on Sven Göran Eriksson
Att vara mitt emellan : hur spanskamerikanska ungdomar i Sverige kan uppfatta villkoren för sin sociokulturella identitetsutveckling
Ungdom, kulturmöten, identitet
Jag behöver rötter och vingar : om assyrisk/syriansk identitet i Sverige
Kundens responsbenägenhet : en jämförelse inom restaurangbranschen mellan svensk- och finskspråkiga kunder
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Vad sägs om finskhet? : stereotypa skildringar av finnar i Sverige
Att våga vara : roman
I Modersmålets sånger analyseras finlandssvensk kultur och identiteter ur ett musikaliskt perspektiv. Med hjälp av kulturanalytiska teorier diskuterar sex forskare hur musiken bidrar både till att konstruera finlandssvenskhet och till att konkretisera den mångfald av svenskheter som förekommer i Finland. Det gemensamma för bokens artiklar är att musik inte bara ses som ett ljudande fenomen, utan också som en aktivitet och ett kulturellt fenomen. Sambandet mellan musik och identitet klargörs med olika infallsvinklar och fallstudier, där bland annat dansbandsmusik och vissång ingår. Den svenskspråkiga befolkningens musikliv analyseras även utifrån livsberättelser och genom en jämförelse mellan orterna Korsholm, Kökar och Esbo.
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Kulturer möts : vilken vägkost ger vi våra barn på färden i världen = Kulttuurit kohtaavat : miten evästämme lapset elämänpolulle
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Helad från sin hemlängtan : Anna Tikum vill ge ord åt de ordlösa upplevelserna
Tidsfrämlingar
Extremt platt & otroligt nära
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Ålänningarna och deras identitet
Skärgårdsäventyr och skärgårdsflirt
"Främlingen" på scenen : kurdisk-svensk skådespelare gestaltar identitetet
"ni de aquí de allá" - "varken härifrån eller därifrån" : MEChA:s användning av chicanismo i studenttidningar vid San Diego State University, 1969-1973
Från sagoland till framtidsland : om svensk identitet, utveckling och emigration
"Skatter som dölja sig bland vår svenska befolkning" : en studie kring insamling av folkkultur i Svenskfinland 1848-1890
"Du sköna sång, vårt bästa arv" : kanoninsering av en sångskatt ur ett hermeneutiskt perspektiv
Reportage från ingenmansland
Den hemliga dottern
Finland sett med unga turisters ögon
Uppfattningar om finlandssvenskhet hos elva svensk- eller tvåspråkiga unga vuxna i Tammerfors
Pappa framför allt
Identitet & politik : nationellt, övernationellt, semi-nationellt
Interkulturell kompetens och tjänstekvalitet : ett fallstudium av Solvig Ab
Kulturbundenhet och universalism i Shirin Neshats verk / Valentina Vitali
Det föreställda ghettot : ultraortodox gränsdragning och identitetskonstruktion i the Jewish Observer 1983-2002
Kära hurri : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland = Rakas hurri : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen
Mångkulturellt medborgarskap
Ålänningarna och finlandssvenskheten
Arkeologi och identitet
"Det är en ödslighet, som måste befolkas" : ironi, identitet och bilden av Norrland i Torgny Lindgrens roman Pölsan (2002)
Kulturfesten - ett forum för konstruktionen och förstärkningen av en finlandssvensk identitet
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Projekt Europa : det textuella konstruerandet av en europeisk identitet i EU-kommissionens broschurserie Europa på väg
Ungdomar och hedersrelaterat våld : om transkulturellt behandlingsarbete
Det är mera roligt än svårt att kunna två språk : en studie av flerspråkiga elevers språkliga och kulturella identitet
Nytt land och ny skola : berättelser om att bryta upp och börja om
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
Om Herder och Herders inflytande
Bakom bergen lämnade vi allt : antologi om flyktingbarn och deras föräldrar
Där hemma, här borta : möten med Orienten i Sverige och Norge
Skolan och de kulturella förändringarna
Man är vad man heter ... : namn och identitet
Flerkulturella identifikationer i ett svensk-uganda-indiskt sammanhang
Historisk rätt? : kultur, politik och juridik i norr
Om västerlandet : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2007
Att inte förstå riktigt på riktigt : en kvalitativ studie av orsaker att välja bort det andra inhemska språket i studentexamen
UG  : En studie i den finländska undergroundkulturens utveckling
SVENSKA KULTURFONDEN: : En gemensam finlandssvensk kulturresurs – eller en stödfond för en begränsad verksamhetsgrupp?
Forntid - nutid - framtid och dagens människor
Afghanska flickor mellan två skilda kulturer
Upptäcktsresande bland kustsvenskar
"De hemlösa skogarnas och ödemarkernas barn" : Otto Anderssons tidiga folkmusikforskning som praktik och diskurs
Samspel och kommunikation
"Så bra svenska du talar!" : en antologi om finlandssvenskars möten med Sverige
Min far hade en dröm : memoarer
Att frambringa det uthärdliga : studier till idén om Centraleuropa
Modersmålets sånger : Finlands svenskheter framställda genom musik
"Det bästa var nog att det var annorlunda" : sju utbytesstudenters upplevelser av kulturella möten utomlands
Mannen som dog som en lax
Kampen om snuset och identiteten
Möten över generations- och etnicitetsgränser. Delrapport 1, Gamla och unga lär
Abstrakt - Svensk sammanfattning.
Vi är olika - romernas många ansikten
Kulturskillnader som rikedom och konfliktrisk : en studie av aktiva tvåspråkiga barnfamiljer i Finland
Den rimliga integrationen
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Världen i vitögat : tre essäer om västerländsk kultur : De andra ; Andra platser ; Världens centrum
Kulturella identitet för Balkan under uppbyggnad
Svensk sammanfattning.
Att spana i tiden : pedagogiska utblickar : festskrift tillägnad Håkan Andersson
Mångkulturalism : socialt fenomen och politisk utmaning
Bilder och självbilder : en studie om identitetsförhandlingar bland finlandsvenska ungdomar
Talande ting : berättelser och materialitet
Forskellige mennesker? : regionale forskelle og kulturelle særtræk : [tilegnet professor Bjarne Stoklund som en post festum hyldest til hans 75 års dag 17. januar 2003]
De osynliga identiteterna : kulturell identitet och arkeologi
Tradition och förnyelse : en studie av Nordafrika och Mellanöstern
Personlighet och kultur
Den lärande staden
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås med människor från andra kulturer
