http://www.yso.fi/onto/yso/p10663 möhippor och svensexor
möhippor och svensexor möhippor svensexor polterabend möhippor svensexor och möhippor
Bröllopsboken
Icke-verbal humor i urbana miljöer
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Ett spel med tiden vid livets höjdpunkt : tiden i adertonhundratalets polterabend
Kring tiden : etnologiska och folkloristiska uppsatser
Hippa : guiden till den roligaste möhippan
Hippa : [guiden till den roligaste möhippan]
En ung man blir på sin svensexa levande begravd tillsammans med en walkie-talkie och en flaska whisky. Efter en extra barrunda är det tänkt att vännerna ska befria honom, men de råkar ut för en trafikolycka. Ytterligare komplikationer tillstöter. Första boken med polisinspektör Roy Grace.
