http://www.yso.fi/onto/yso/p10651 husdjursprodukter
husdjursprodukter husdjursprodukter
Är eko reko? : om ekologiskt lantbruk i Sverige
Den tekniska utvecklingen på våra emmentalysterier
Marknadsöversikt : animalier
Kunskapskälla i 80 år : valda delar ur pälstidskriften 1929-2008
Handlingar rörande det rationella jordbrukets grundsanningar. Häfte 2, Om mjölkens ändamålsenliga behandling och smörberedningen
Luomulihaa luonnosta : Ekokött från naturen
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Om komjölken, dess egenskaper, sammansättning och betydelse för hushållningen
Terveydenhuolto on myös laadun varmistusta = Hälsovården är också kvalitetssäkring
"Underbara kor på ängen"
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Mjölkroboten ger mera tid för Martha
Ekosvinskött-produktionen i Finland ökar långsamt
Självhushållning i praktiken
Återblick på ostmästarutbildningen
Fårmarknad i Vasa i påskveckan
Mejeriskötseln : beskrifning och upplysningar om mjölkhushållningen smör- och ostberedningen samt boskapens wård uti Holland
Illusionen om den lyckliga hönan
Huru kan förskämning av ägg förebyggas?
Inverkan av värdlsmarknadspriserna för foder på produktionskostnaderna i animalieproduktionen
Hur mår maten? : djurhållning och djurskydd i Sverige
Ett liv med får - för får
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
