http://www.yso.fi/onto/yso/p10690 hampa
hampa hampa
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Småskalig brikettering av hampa : förstudie
Majs, hampa och ull håller stugvärmen
Hampans odling och beredning : en kortfattad redogörelse
Skriva affärsbrev. Övningsbok : brevexempel, ordlista
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Munvård inom vård och omsorg
Gamla ting från badrum och boudoir
Tänder - vad händer?
Kungiörelse, om tullfrihet för inwånarne i Finland : samt andre swenske undersåtare wid spannemåls, hästars, boskaps samt lin- och hampefrös införande til Finland. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 2. maj. 1744.
Lovande framtidsutsikter för hampan
Hälsofrämjande tandvård
Tio tvättar sig
Beredningstvång också för hampa
Svensk hampodling
Långt lin
Rep och repslageri under olika tidsåldrar
Fiberhampan blir över än tre meter hög
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Tand för tand : goda råd om tänder och mun - hela livet
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
Tystnadens historia och andra essäer
Almanach, för skott-året efter frälsarens Christi födelse 1816. : Till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 11/2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Vet du varför du borstar tänderna?
Symposium i Vörå om odling av hampa
Hampan - den nya inneväxten
Tänder tillsammans : personalkooperativ inom vård och omsorg
Hampan drar fulla hus
Karius och Baktus
Skånska läkekonster : medicinhistoria och folkmedicin från forntid till nutid
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Linodlingstäflingarna under åren 1912, 1913 och 1914 : redogörelser afgifna af Linodlingskommittén
Användningen av glasjonomer, komposit och amalgam i premolarområdet
Tandhygienisttidningen
Chemiske och botaniske anmärkningar om lin- och hampe-växterne, samt deras beredning: med philosophiska facultetens vid Kongl. Acad. i Åbo samtycke, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet herr Pehr Adrian Gadds tilsyn, för magister-graden til allmän granskning framgifne af Johan Gustaf Justander, kongl. stipend. Åbo-bo, i acad. öfre läro-sal den 17 Junii f. m. 1786.
Hampa som bränsleråvara : förstudie = Hemp as a biomass fuel - preliminary study
Textil materiallära
Tandvård
I väntan på tandvård : hur tandrötan blev politik
Almanach för aret [sic] efter wår frälsares Christi födelse, 1771. : Til Stockholms horizont. Eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skilnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Almanach för skott-året efter frälsarens Christi födelse 1772. : Til Stockholms horizont. Eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skilnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Svar på den, af Kongl. Patriotiska Sällskapet, uppgifne fråra, angående de hinder, som ännu kunna ligga i vägen, hvarföre ej Städerne vidtagit den för Riket angelägna och för Idkaren så förmänliga Hampe-Planteringen, oaktad det ansenliga praemium, som Kongl. Resol. af den 18 Maj 1774 utfäst til upmuntring m.m.
