http://www.yso.fi/onto/yso/p10693 dekorering
dekorering dekoration dekoration
Lankaleikki : kirjontaa ja paperilankakoristelua = Lekande trådar : broderier och dekorationer med pappersnören
Cakepops : 25 recept på läckra små kakor på pinne
Forma mönster : skissmetoder för all slags dekor
Tips- och inspirationsbok om att ordna fester och bjudningar av olika slag såsom nallekalas, afternoon tea, marockansk afton och trädgårdskalas. Förslag på inbjudningskort, dukning, blomsterdekorationer och kuvertgåvor m.m.
Smarta knep för ett trendigt hem
Kroppskonst
Granboken
Remake Ikea : idéer och inspiration för en egen stil
Vintageparty : fyndiga tips för flärdfulla fester
Tårtboken
52 kreativa idéer för hemmet : måla, gjut, pyssla, sy, bygg, renovera : [ett inspirerande tips i veckan under ett år!]
Inred din trädgård
Juldekorationer med blommor och grönt
55 enkla projekt för din trädgård
Från lillajul till tjugondag knut : traditioner och pyssel från hela världen
Inredningsdetaljer : skapa med tyg, filt och garn till dig och ditt hem
Julpynt : prydnader till granen att göra själv
Dekorera med servettmotiv
Bläck : tatueringar, hud, minnen
Jul på Anders vis
När det knackade på dörren
Dukning och servettbrytning : borddukningar till vardag och fest, servettbrytningar, blomsterarragemang m. m.
Barnens bästa fester
Stenålderskeramik från kustboplatser i Finland
Maria Montazami delar här med sig av tips och idéer att inspireras av inför firande av olika slag - dukning, pyssel och recept.
Dekorera vackert : med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Prismas stora keramikbok : [tumma, ringla, kavla, gjuta, dreja, dekorera, glasera, bränna]
Mosaik för hem och trädgård
Om den nordiska bronsålderns ornamentik och dess betydelse för frågan om periodens inledning
Fira med Maria Montazami
Dekorera kreativt & personligt : kransar, buketter, vackra dukningar
Temafester : tid för vänner
Författaren, inredningsarkitekt, söker ge råd om hur man kan använda grundläggande heminredningsprinciper i utomhusmiljön och utforma trädgården så den blir funktionell, vacker och harmoniserar med husets stil i övrigt. Bl.a. om entréer, portaler och arkader, golv, plantering i krukor och buskklippning.
Handbok om dekorationstekniken decoupage. Om hur man utför tekniken med servetter, på trä, kartong, textil, porslin, stearinljus och zink samt om hur man kan kombinera den med målning, krackelering och patinering.
Kinesiskt kök
God jul : en berättelse
Festliga tårtor : sockerkonst för alla
Levande ljus : gör dem själv
Dekorera med decoupage
Julboken : skapa nytt med tradition
Snygga naglar : smarta tips på hur du fixar grymma naglar
Om hur man själv kan fixa sina naglar. Boken innehåller 25 projekt, från enkla halvmånar till leopardmönster, kamouflagemönster och mosaik. Instruktioner och listor på vad man behöver för att genomföra varje projekt. Även ett teknik- och redskapsavsnitt.
Dekorera vackert med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Kalas! : fest för stora och små
Sigtunamästaren och hans krets : en studie i Mälardalens romanska stenkonst
Äldre svenska glas med graverad dekor : en undersökning av det bevarade 1700-talsbeståndet
Krukväxter
Blomstrande idéer : dekorera kreativt med kransar, buketter och grönt
Inred och dekorera ljust & lantligt : shabby chic, slitet charmigt, nytt och nött
Beskrivning: Detta är en bakbok som passar nybörjarna såväl som de redan inbitna barnen som vill utveckla sig vidare. Här får de lära sig baka som proffsen! Här finns recept på enklaste bakverk såsom sockerkaka och rulltårta, och fina bjudningsbakverk som cupcakes och macroner.
Decoupage : dekorera hemma med servetteknik
Pyssla! : sy, virka, sticka, pärla, baka, klipp, vik
Happy nails : fixa snygga naglar enkelt : mer än 47 nail arts, DIY:s och tips & knep
Bröllop : tips och idéer till hur du själv skapar detaljerna
Nu gifter vi oss på vårt eget sätt
Visualistens verktygsback: ett infopaket om dekorering av skyltfönster och exponering av varor i affären
Gustavsberg : form och funktion i folkhemmet
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Målade kistor och skåp : om det folkliga möbelmåleriet i Skåne under 1700- och 1800-talen
Blomsterglädje året runt : blommor och grönt i vackra arrangemang
Gör snygga paket : till födelsedag, dop och andra högtider
Tedags hos Tant Ninette : pyssel, pynt och glada saker för vardag och fest
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2016
Servering och dryckeskunskap : en handbook
Måla på glas
Jul med Ernst : mat, blommor & fix
Så målar du vilda blommor
Embossing : dekorera med spännande stämpelteknik
Mera målarglädje : idéer för dekormålning på stort och smått
Bordsdekorationer : duka med naturen som inspiration
Fabulös keramik : inspiration, tips och genvägar till fantastisk keramik
Finskt, gotländskt eller nordiskt : kring ett ovanligt exempel på sen runstensornamentik
En bok för den som vill ordna en personlig fest med inspiration från olika traditioner. Sju teman: vårvimmel, picknickparty, folkparksfest, skördefest, båtbaluns, reslust och vinteryra. Bilder, tips, recept, sminkning, frisyrer och kläder.
Bildkonst (Från reformationen till stora ofreden)
Nail candy : över 50 tips på coola naglar
Julträd och julkrus : träd och kronor, blommor och krus, papper och halm
Dekorativ antikmålning
Klassiska porslinsdekorer : tjugo färgbilder av dekorerad keramik ur Nationalmuseums samlingar
Grönsaksskulptur som fängslar
Estetik och symbolvärde : en undersökning av symbolers betydelse vid val av tatuering
Nya Happy nails : fixa snygga naglar hemma
Boken innehåller 101 hobbyprojekt i olika tekniker. Mönster till flera av projekten ligger på bokförlagets hemsida, så att man kan skriva ut skalenligt. Beskrivning i punktform samt tekniktips i slutet av boken.
Gör snygga julpaket
Tårtdekoration på nya sätt
Dekorera tårtor
I dagen bragta äldre dekorationsmålningar i Masku kyrka
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
Naglar! : kreativa projekt att göra själv
Holy Sweet : [dessertdrottningarnas hemligheter]
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Kurbitsmålning för nybörjare
Découpage : 40 olika projekt steg-för-steg
Författarna är konditorer som har specialiserat sig på lyxiga, vackra och unika bakverk. I boken finns inspiration, recept och konkreta tips. Steg för steg-beskrivningar för de olika bakverken.
Flytande palats : utsmyckning av äldre svenska örlogsfartyg
Boken handlar om att lägga mosaik av porslin. Här presenteras tjugo olika projekt som kan följas eller användas som inspiration, t.ex. vas, bricka, påskägg, ljusstakar och namnskylt.
Tryckta servisdekorer under empiren
Om konsten att trycka tyg
Fest & färger : kreativa  idéer med papper, dekorationer och pärlor
Modernt lantliv : en inrednings- och idébok : vintage, rustikt, industriellt, gör-det-själv
Blommor & blad : schablonsamlingen
Konsten på Kungl. Tekniska högskolan
Stajla maten : proffsens bästa knep
Konstens stora mästare på Ateneums fasad
Magiska fester : om recept, aktiviteter, dekor och dräkter för förtrollande bjudningar och gästabud
Om hur man gör kransar för olika tillfällen och årstider, att ge bort som gåvor eller pryda det egna hemmet med. Varken speciella förkunskaper eller avancerade verktyg behövs. En del av projekten passar att göra tillsammans med barn, andra är lite mer komplicerade.
Kreativa projekt med decoupage
Skapa i lera : kavla, trycka, måla och dreja
Himmelska kakor & tårtor
Träsniderimönster : fornnordisk och allmogestil
Så gör du trevliga bordsdekorationer med placeringskort
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
