http://www.yso.fi/onto/yso/p10608 övergångsekonomi
övergångsekonomi övergångsekonomi
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Finländska företags etablering i en övergångsekonomi : lokalisering i S:t Petersburg och Leningradområdet
Kontrollen av globaliseringen och Finland : utrikesministeriets utredning för riksdagens utrikesutskott om de politiska linjedragningarna rörande kontrollen av globaliseringen och Finland
Hansans arvtagare : det ekonomiska samarbetet kring Östersjön
Lettlands ekonomiska utveckling : effekter av utländska investeringar i transformationsekonomier
Från plan till marknad : priset för reformerna i öst
Hejdå Östeuropa!
Vinnare och förlorare : tio år av reformer i öst
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Ekonomiska konsekvenser i mjölkproduktion vid övergång från traditionell till alternativ produktion : enligt KRAVs och Demeterförbundets regler
Affärsmiljön i Polen : case GWS Pikval Sp. z o.o
De utländska investeringarnas betydelse för privatiseringsprocessen i Ungern
