http://www.yso.fi/onto/yso/p10664 reglering
reglering reglering
Bankrörelse : risker och riskhantering i banker
Sammanfattning och förslag (s. 13-35).
Den välplanerade sexualiteten : frihet och kontroll i 1970-talets svenska sexualpolitik
Venture capital -finansiering i ett målföretag - en rättsekonomisk analys ur ett normativt regleringsteoretiskt perspektiv
Den synliga handen : nation, stat och det industriella bygget
Sammanfattning.
Kommunikationsrätt i det elektroniska medielandskapet
Förvärv av kvalificerade innehav i finansiella företag, m.m
En ny ransonerings- och prisregleringslag : slutbetänkande
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Sammanfattning (s. 11-12).
Merkantilismen. Senare delen
Självreglering inom elektroniska affärer : rapport från en hearing : IT-kommissionens rapport 2/2000
Välfärdsstat i otakt : om politikens oväntade, oavsiktliga och oönskade effekter
Regleringen av marknadsföringen av alkohol i Finland och Sverige : särskilt kraven på god sed och måttfullhet
Huvudsakligt innehåll (s. 9-10).
Det är räven som råder oss att lämna kycklingburen olåst
Affärsverksamhet på nätet - studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2000
Kretskortsutveckling
Finansieringsformers rättsliga reglering
Marknadsanpassningens politik : den svenska modellens förändring 1980-2000
Bank- och finansieringstjänster : varför krävs reglering?
Sanktioner mot insideraffärer? : en regleringsteoretisk approach
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. D = Bilaga 23-28, [Supplements in English]
Social kontroll : övervakning, disciplinering och självreglering
Maktens anatomi
Wi, Hindrich Hammarberg, præsident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... then 2. martii innewarande åhr, har Hans Kongl. Maj:t i nåder Kongl. Hof Rätten förständigat, at wid then nyligen med Kongl. Danska Hofwet träffade afhandling, rörande gräntse-wärket emellan Konunga-RIkerne Swerige och Norige ..
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Betydelsen av SCC:s nya regler om interimistiska skiljemän
Redovisningsbranschen i Finland under förändringstryck : reglering och teknifiering
Basel II och bankernas kapitaltäckningskrav - bakgrund och följder
Framtidens television : vissa marknadsförings- och upphovsrättsliga spörsmål
Doping : idrottsligt fusk eller rättslig angelägenhet?
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Sammandrag (s. 63).
Arbetsgruppens rapport om tillämpningen av FLEGT-tilläggsåtgärdsförordningen i Finland
Valutaregleringen
Ekonomiska och samhällsstrukturella faktorers inverkan på europeiska statsobligationers räntespridning
Optimal dimensionering av en kristallisator med adaptiv simulator
Föräldrar i arbete : en könskritisk undersökning av småbarnsföräldrars arbetsrättsliga ställning
Om regelkonkurrens inom inkomstskatterätten : med särskild inriktning på förhållandet mellan olika grunder för beskattning av dolda vinstöverföringar till utlandet
Monopolium exercere : spridda tankar om EU-rättens metod och framtid
Modellering av kalium- och ammoniakbalansen i kylmedlet vid en VVER-440 kärnkraftsanläggning
Vattenägarnas möjligheter att utgöra fiskeriekonomiska restaureringar i vattendrag
Handla för bättre klimat : tillstånd och tilldelning, m.m. : delbetänkade
PMW effektregulator för värmesystem
Sammanfattning (s. 9-12). - Summary (s. 13-17).
Liberalisering, regler och marknader : betänkade
Principer och normer i global finansreglering : en undersökning om reformerna av den internationella finansarkitekturen
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Finsk djurlagstiftning i förändring
Insiderhandel. Utmaningar inom insiderregleringen : en jämförande studie mellan Finland och Sverige
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
Materialsamling i IT-rätt
Public service i Norden. Del 1, Sammanställning och jämförelse av de nordiska ländernas gällande regleringar och regleringsmetoder avseende public service verksamheten
Gräntze-tractat emellan Hans Maj:t, : konungen af Swerige, samt Hans Maj:t, konungen af Dannemark. Teknad uti Strömstad then 21 septemb./2. octob. och ratificerad uti Stockholm then 7. octob. 1751.
Aktiekursreaktionen på legitim insider trading, bevis från finska aktiemarknaden
God reglering även mellan mätningarna trots att mätresultaten flyter in med intervaller
Sambandet mellan styrelsestruktur och vd-byten i finska börsnoterade bolag
Fribankskolan : monetär laissez-faire i teori och praktik
EU förvärvsdirektivets inverkan på förvärvsaktivitet och premier
Fiskeområdenas möjligheter att genom egna beslut reglera fisket
Kriget mot fackföreningarna : en studie av den amerikanska modellen
Lärobok för regelnissar : en ESO-rapport om regelhantering vid avreglering : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Utveckling av ett styrsystem för manövrering av rörläggarfartyg
Reglering och tillsyn under lupp
Seriedebatt i 1950-talets Finland : en studie i barndom, media och reglering
Försommaren 1997 : ett nytt kapitel Finländsk laxfiskepolitik
Trovärdighet och förtroende i ekonomiska relationer
Att spränga gränser : bioteknikens möjligheter och risker : slutbetänkande
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Människan i centrum : en studie av antropocentrisk värdegemenskap
Nya policyredskap i miljöpolitiken : en studie kring ett trendbrott
Basel II -  kreditinstitutens nya kapitaltäckningsreglering : case: eQ Bank Ab
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Ett effektivare näringsförbud : betänkande
Riskprofiler och riskhantering i finska banker vid ökad bankreglering
Risker och riskhantering inom bankverksamhet : några tankar om monitorering av kreditrisker i depositionsbanker
Finlands och Sveriges laxfiske och reglering av laxfisket i Bottenhavet och Bottenviken med tillrinnande vattendrag samt förslag till åtgärder och vissa överensstämmande regleringar i syfte att säkra ett långsiktigt uthålligt laxfiske i området
Normativ miljökvalitet : funktionen av en rättsligt institutionaliserad måttstock beträffande kvaliteten av miljön
Regulativa effekten av förändringar i NRSRO-kreditbetyg på obligationers yield spread
Kommentarer till konsumentskyddslagen. Del I och II
Anspråk och argumentation : en studie av användning och uttolkning av lag vid naturresurskonflikter i nordvästra Hälsingland, ca 1830-1870
Bortom den starka statens politik?
Value-at-risk : estimering med hjälp av riskdimensionerna B/M och storlek
Sammanfattning (s. 17-44).
Berättelse över Helsingfors stads livsmedelkommissions verksamhet  : 1917-1921
Vem äger forskningen?
Den kapitalistiska välfärdsstaten : om den svenska modellens historia och framtid
Asemakaavan selostus / Detaljplanebeskrivning / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Tack och lov: fritt fram för hushållens utländska krediter först år 1991.
Aktiebolagslagen : en lagkommentar. D. 1, Kapitel 1-10
Snabb processreglering med transient börvärde
Sammanfattning (s. 13-26).
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Samerätt : en översikt
Om behovet av reglering av den externa redovisningen
Genetisk integritet : vem har rätt att använda information från genetiska undersökningar
Från liberalism via reglering tillbaka till liberalism
Incitamentstyrmedel för pesticidreglering
Entreprenörskap och utveckling
Utdelning av dividend enligt aktiebolagslagen
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Ledning och kontroll på värdepappersmarknaden
Effektregulatorutveckling
Den arktiska rättsliga regimen och fyra av dess problemområden : ett förslag till en arktiskonvention och en övervägning av dess för- och nackdelar
Effektreglering av värme-element
Revisorns oberoende i ljuset av aktuella internationella regler
Vänstern och den ekonomiska politiken: en studie i restriktioner och möjligheter för en alternativ ekonomisk politik i Nordvästeuropa
