http://www.yso.fi/onto/yso/p10653 jordbruksprodukter
jordbruksprodukter jordbruksprodukter lantbruksprodukter
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Marknadsöversikt : animalier
Pellolta pöytään 2008 = Från åkern till bordet 2008 = From farm to fork 2008
Jordbrukspolitikens mål och medel
Tulleskalering för jordbruks- och fiskeriprodukter
Jordbrukets charm : en empirisk undersökning om fasta kundförhållandens betydelse för efterfrågan på varor och tjänster producerade på landsbygden
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Lantbrukets charm : förundersökning angående möjligheterna att inleda lantbruksproduktion utgående från konsumenternas behov
Åländsk matguide : vägvisaren till åländska smakupplevelser
Var kommer maten ifrån?
Dokumentation av Skördefesten på Åland 21-23.9.2012. Fotografier, videofilm-sekvenser, trycksaker, fältdagbok. Uppföljningsdokumentation Skördefesten 20-22.9.2013, intervjuer 2014, 2015.
Maten & människan miljön : en samtalsbok
Marknadsföring av åländska jordbruksprodukter
Strategier för tjänsteexport
Sveriges utrikeshandel med jordbruksvaror och livsmedel 1998-2000
Jordbruksnäringens ekonomi
Lantbrukarna och deras företag : produktion, förädling, marknadsföring
Från jordbruksavtal till konsumentpris : genomslag i senare led av prisökningar i det jordbruksprisreglerade ledet
Pellolta pöytään 2009 = Från åkern till bordet 2009 = From farm to fork 2009
Skördefesten på Åland (2012)
Slå vakt om direktförsäljningen : handeln med jordbruksprodukter gemensamt intresse för producenter och konsumenter
Marknadsöversikt : vegetabilier
Prissättningen på jordbruksprodukter
Fri konkurrens - välfärdens motor?
Bonden möter konsumenten i butikskampanj
Potentiella marknader för österbottniska produkter
Personliga kontakten med kunden en stor fördel i marknadsföringen
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 1. delen
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Prisriskhantering på varumarknaden för jordbruksprodukter : en studie av handlingsalternativ för svenska och amerikanska producenter
En gårdsbutik med stämning
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Mat för människor eller bränsle för bilar?
Skärpt konkurrens om jordbrukets råvaror
Prispolitik och prisregleringar ur ett nordiskt perspektiv : dokumentation av kursen i nordisk jordbrukspolitik 1986
Strategi för förändring
Utvärderingar av den livsmedelspolitiska reformen : rapport mars 1992.
Kalevi Hemilä: Vi har världens renaste jordbruksprodukter
Från brännvin till delikatesser på Kiala gård
Greppa marknaden : sälj och köp förnuftigt
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Åttonde GATT-rundan
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Massmaten : svenskt jordbruk i kemiåldern
Man får inte glömma marknaden : tänk positivt och lyssna på konsumenten
Finansiering av lager : fallstudier av växtodlingsföretag
Mycket diskussion på REKO-seminariet
Jordbrukarfamiljen Lundström kompletterar med butik i Nickby
U-länder, jordbruk och WTO - är hållbar utveckling möjlig?
Pellolta pöytään 2010 = Från åkern till bordet 2010 = From farm to fork 2010
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
