http://www.yso.fi/onto/yso/p10626 psyket
psyket psyket sinnet psyke
Kvinnor i läkemedelsreklam : en studie av psykofarmakareklamen i nordiska läkartidskrifter
Nästan allt om människan : evolutionen, generna, moralen och lite till
Att tydliggöra själens röst
Psykofarmaka : läkemedelsbehandling av psykiska sjukdomar
Gudarna inom oss : [arketypiska mönster i det maskulina psyket]
Lär dig leva : mindre stress - mer närvaro
Bortom drifterna : en bok om psykoanalys och tro
Ett liv på egna villkor : vård och omsorg vid psykiska funktionshinder
Psykoanalys eller piller - det försvunna subjektet
"Det sa klick och det sa klack" - eller bevare mig för J. P. Roosḿaskinmänniska
Barnafödande och psykisk sjukdom
Människans psyke - vetenskapens mångtydiga sanning
Fri från stress med mindfulness : medveten närvaro och acceptans
Dödlig psykiatri och organiserad förnekelse
Kris och utveckling : en psykoanalytisk och socialpsykiatrisk studie
Prozac : Vår generations tröst
Fri från beroende av sömnmedel och lugnande tabletter
Lev i nuet, lär av stunden : 100 lektioner i mindfulness
Mitt eget biverkningsfall : abstinenssymtom efter avslutad användning av venlafaxin
Psykiskt lidande : psykodynamisk bakgrund och diagnostik
Arbetslöshetens psykiska följdverkningar
Driften att döda viljan till vänskap. 2.
Hela ditt inre och finn ditt sanna jag
Kvinnor som slår följe med vargarna : myter och sagor om vildkvinnans arketyp
Tänk på hjärnan
Skrattar bäst som kvällspig gråter av idel glädje : läran om gott humör
Skapa dig själv på nytt : återupptäck kroppen och låt själen återuppstå
Psykologi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande psykologiska teorierna, var och en förklarad på en halv minut
Prozac och medikaliseringsdebatten : föredrag hållet vid finska Vetenskaps-Societetens symposium om aktuell forskning den 16 maj 2005.
Den ekonomiska synpunkten : ett försvar av det psykiska energibegreppet, dess plats i teori och praktik
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Lär dig leva : mer stress - mer närvaro
Den harmoniska kroppen : en osynlig övning
Hopp finns för offren i Bosnien-Herzegovina
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Användningen av psykosläkemedel i öppenvården 2005.
Fri från psykofarmaka
Mindfulness : medveten närvaro som levnadsstrategi
Vi och de
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Heliga kontrakt : väck din gudomliga potential
Knacka dig fri med EFT : en enkel metod för ett stressfritt liv
Läkemedelsfrågan i Norden : i ljuset av psykofarmakakontrollen
Människans okända krafter
Elementär klinisk psykofarmakologi
Gudinnorna inom oss
Mindfulness : tradition, tolkning och tillämpning
Walter Runebergs Psyke, eller, Konstnärens vittnesbörd / studie av Anna Borenius
En "lyckopiller" ätares bekännelser
Medvetandets filosofi : en översikt av moderna filosofiska teorier om förhållandet mellan medvetande och materia
Jag kan se i mörkret
Psykopatens värld : utan samvete
Mera av mig - om psykoanalys och piller
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
Kommentar till det föregående
Platser för vårt liv : tankar kring inre och yttre platser i tillvaron
Vildmannen och vargkvinnan : om att frigöra urkraften hos både män och kvinnor och kanalisera den in i liv, arbetsliv och sökande efter en jämställdhet på djupet
Psykiatri : en orienterande översikt
Mänskliga gränsområden : om extas, psykos och galenskap
Själshygien : riktlinjer och vägledning
Mannen: en sorgsen gäst på den dystra jorden
Piller, panik och lite politik
Psychê : själens antropologi i det antika Grekland
Påverkad av musik : från fosterstadium till himmelrike
Misstagens mönster och mening : hur vi ser utan att notera, glömmer bort saker på en sekund och är övertygade om att just vi ligger över genomsnittet
Vid avvänjning från bensodiazepiner gäller det att skynda långsamt
ABC i läkemedelsbehandling
Riktor arbetar på ett äldreboende med mycket gamla och sjuka människor. När ingen ser det plågar han de äldre. Han bor ensam, äger ingen tv och får aldrig besök. Av en slump blir Riktor bekant med Arnfinn, en äldre herre och någon slags vänskap utvecklas. En kväll upptäcker Riktor att Arnfinn stjäl från honom
Vår inbygda tvåspråkighet : om Kama Ginkas och rysk handlingsteori
Driften att döda viljan till vänskap. 1.
