http://www.yso.fi/onto/yso/p10631 enkätundersökning
enkätundersökning enkätundersökning
Elevernas syn på en bra gymnastiklärare, en bra gymnastiklektion samt om ämnet gymnastik
Missionsförbundet och framtiden : medlemsenkät med 6806 års samlade erfarenhet
Utvärderingsenkät för Folkhälsan Utbildning AB:s kursverksamhet vid Norvalla : En processbeskrivning
Dagvård för barn i behov av särskilt stöd i Svenskfinland : en kartläggning med uppföljningsstudie
Turismen i Nykarleby : en nulägesbeskrivning och utvecklingsförslag
Motionsrådgivning för personer med kranskärlssjukdom  : En deskriptiv statistisk analys av Hjärtförbundets motionsrådgivningsenkät för hälsovårdspersonalen i Vanda
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Finländares syn på hållbar turism i Thailand
Kundbelåtenhetsförfrågan på Tesses Café i Vassorfjärden
Södergran-enkät gjord av Thomas Warburton (1983)
Koncentrationssvårigheter hos barn : ett lärarperspektiv
Lärarstuderandes uppfattning av och inställning till heteronormativiteten i skolan
Klyftan mellan brandidentitet och brandimage : casestudie: Targa
Spelmansundersökning
Men vi mår ju alla bra! : En undersökning kring sjätte och sjunde klassisters syn på hälsa och fritid i Kimitoöns kommun
Aktia Sparbank ABP vid Åbo Slottsgatan
Sammanfattning.
De finskspråkiga studenterna vid Åbo Akademi. 2, Panelundersökningen
Den som frågar får svar : Åbo landskapsmuseums besökarundersökning 1996
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
CGR-revisorers och ekonomidirektörers uppfattning om revisorers oberoende
Att förberada sig inför ett arktist film/fotopprojekt
Marknadsföring av tjänster inom skönhetsbranschen
Hallå folkmusiken! Hur står det till?  folkmusikinstitutets frågebrev 2011. Om folkmusikens situation i Svenskfinland på 2010-talet. Samlingen innehåller inkomna svar.
Frågebrevets svar är fritt tillgängliga i forskarsalen, vid användning respekteras svararnas önskemål om eventuell anonymisering.
Problem inom logistiken vid utrikeshandel : case företag x Ab
Barnsexturism - inte endast ett problem i de asiatiska länderna
Personalbokslut och dess förekomst bland företag i Österbotten
Utformning av enkät : Case Wasaline
Religion svår nöt för en del klasslärare
Orsaker bakom attityder till ämnet matematik : en kvalitativ studie av faktorer som påverkar attityder till ämnet matematik hos elever i årskurs nio
Informationsbeteende och informationsbehov bland läkarna inom ett sjukvårdsområde : en kartläggning utförd i Västra Nyland år 1992
Uppbevaring av intervju- och enkätmaterial
Rätt nöjda invånare i Svenskfinlands kommuner
Gymnasieslöjd : möjligheter och begränsningar för lärande
"Alla skrattar åt mig" : en studie av elevers upplevda obehag samt uppfattningar om obehag i skolgymnastiken
Visst bör man veta varför vi firar påsk i vår kultur : åsikter om och förväntningar på grundskolans religiösa verksamhet och fostran bland föräldrar till förskolelever
Användningen av livsmedelstillsatser  : En undersökning bland restauranggäster
Finlandssvenska klasslärares erfarenheter, tankar och önskemål beträffande specialpedagogisk handledning 2007
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Svetsning som ämnesteknologiskt innehåll i teknisk slöjd : lärares tankar kring svetsundervisningen i den grundläggande utbildningen
Sexualkunskap i den grundläggande utbildningen : en kvalitativ studie av elevers, föräldrars, lärares och läroplanens perspektiv på elevernas kunskapsbehov
Att främja medverkan : utmaningar och möjligheter för barns och ungdomars delaktighet vid design av digitala edutainmentproduktioner
Unga och fritid - En undersökning om ungas fritidsvanor i Pargas
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Företagskulturens roll i jakten på överlägsen tjänstekvalitet
Integration av barn med fysiska handikapp i daghem : leder fysisk integration till social integration
Passagerarnas upplevelser-Karleby-Jakobstad flygfält
Enkäter : att formulera frågor och svar
Utlåtande om handbokskommitténs betänkande
Undersökning av kundnöjdhet för Lovisa Historiska hus evenemanget
Som man frågar får man svar : en introduktion i intervju- och enkätteknik
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
Att utveckla kompetensen i arbetslivet : En utvärdering av utbildningsdagar inom projektet "Kompetent i arbetslivet"
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Fäder och deras syn på faderskap, familjerelationer och separationer
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
Frågelista : "Har det vuxit knorr på dig redan?"
Den äldres livsgestaltning : en studie om återvandrade finlandssvenskar i ett transkulturellt, gerontologiskt vårdperspektiv
Utvärdering av en fysioterapeutisk utvärderingsenkät i TULESDOWN-projektet
Kundundersökning i restaurangen vid Hotel Red & Green
Familjeintervention
Förutsättningar för historiemedvetande : en studie bland 10-11-åringar i  Svenskfinland
En skildrande analys av finländska företagsförvärvens framgång mellan åren 2001-2004
Minnets rum : en fråga om platser, praktiker och miljöfokuserade minnen - återuppväckande av urbana landskap
Determinanter för outsourcing av intern revision i Finland
Hur förbättra ett otillfredsställande arbetsklimat? : en fallstudie i ett försäkringsbolag
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Att vara eller inte vara - svensklärare : en kartläggning av åsikter om lärarkallet och svenskans framtid som läroämne i Finland
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
När mobbarna följer med dig hem : en undersökning om ungdomars upplevelser av virtuell mobbning
Skillnader mellan deltagare och presumtiva icke-deltagare i en sexualitetsundersökning
Destinationsutveckling för en skärgårdsservicepunkt i Nyland : praktikfall : Porkala Marin
Familjens syn på god vård i barnsjukvården
Lärarens erfarenheter av ledarskap, kollektiv effektivitet och engagemang : en undersökning om skoleffektivitet i årskurs 4-6
Konditionstestning inom idrottsföreningar i huvudstadsregionen
Resultatsammanställningen är publicerad i Horisont 1986.
Tvåspråkiga lärarstuderandes språkanvändning ur ett sociolingvistiskt perspektiv
Utredning av olika distributionsmetoder : Case: Ab HUR Oy
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Varför hoppar man av? : en undersökning om fullmäktigesammansättning och ledamöter före och efter kommunalvalet 2000
Anhöriga som en resurs : Riktlinjer för anhörigas delaktighet inom specialomsorgen
Väsentlighet : gränser och baser som revisorer använder
Webbapplikation för datainsamling inom företagshälsovården
Enkätboken
Krav och förväntningar vid inköp av pälsningstjänster : Case: FoxCraft Ab
Vad sysslar förbundet med?
Kommunala kulturmiljöprograms betydelse för bevarande av kulturvärden
En handikappvänlig kommun? : en brukarutvärdering av handikappservicen i Pedersöre kommun
Åbo landskapsmuseums besökarenkät 2003.
Kartläggning av idrottsrelaterade skador inom triathlon : Ett beställningsarbete av Helsinki Triathlon ry
Webbenkätverktyg för Arcada i FoCus
Fördelar och nackdelar med franchiseverksamhet och -samarbete för franchisegivaren och -tagaren
Det pedagogiska ledarskapet och lärarens välbefinnande
Resenärers syn på naturkatastrofer som riskfaktor
Smaker från Europa : Planering och förverkligande av en temavecka
Outsourcing av löneräkning : För- och nackdelar
Svenska skidanläggningars utnyttjande av revenue management
Fågeldansen (1982)
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
Finländarnas kunskap om ekoturism
Skolbibliotek och informationskompetens i elevperspektiv
Kundundersökning OP Raseborg
Folkkulturarkivet undersöker : Hur uppfattar du sibbofrågan?
Har konjunkturtoppen redan nåtts?
Hurdan är "en bra (svensk)lärare"? : elevernas åsikter om en bra språklärare
Inget liv utan dialekten : rurala sjätteklassares attityder till dialekt
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Planering och förverkligande av lunch under en temavecka
Biståndsarbete berikar
Kundhantering ur ett tjänsteperspektiv : BMW service card
Hallå folkmusiken! Hur står det till? Folkmusikundersökning 2011
Enkäten 4/99 & hur ni svarade
Eliminera ersättningar för att säkra företagens framtid
Skrivet berättande
Slöjdens fostran till social kompetens
"Vi vill ha glada och trygga barn på dagis" : kvalitetsutreding inom den svenska dagvården i Helsingfors
"Ska vi gifta oss?" : en traditionsvetenskaplig studie i frieri ur ett förändrings-, genus- och modernitetsperspektiv
Denna undersökning gjordes för att utreda tradenom- och restonomstuderandes åsikter om kundbetjäning. Syftet med undersökningen är att utreda vad tradenom- och restonomstuderande vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo tycker att är viktigt inom kundservice och vilka egenskaper de uppskattar hos en kundbetjänare. Undersökningens bisyfte är att kategorisera populationen enligt olika kundtyper. Ett mål med undersökningen är att utreda skillnader mellan åsikterna på de två utbildningsprogrammen. Med undersökningen vill man ta reda på hurdana kunder studerande är och vad de anser är speciellt viktiga egenskaper hos en kundbetjänare. Ett annat mål är att få reda på hur svaren skiljer sig mellan manliga och kvinnliga respondenter. I undersökningen används kvantitativa metoder och tradenom- och restonomstuderande på årskurserna 1-3 utgör undersökningens population. Alla individer som varit närvarande i november 2008 vid för datainsamlingen utvalda tillfällen, har tillfrågats. I undersökningen deltog 94 respondenter varav 59 kvinnliga respondenter och 35 manliga, 52 respondenter från utbildningsprogrammet i företagsekonomi och 42 på utbildningsprogrammet i turism. Antalet respondenter fördelade sig således ganska jämnt mellan utbildningsprogrammen. Majoriteten av respondenterna är i åldern 20-22 år vilket säkerligen inverkar på resultatet. Undersökningens resultat visar att respondenterna uppskattar vänlighet och kunskap hos en kundbetjänare och att respondenterna är rutinerade, självständiga och krävande kunder. Restonomstuderandena ger i allmänhet högre vitsord för kundbetjänarens egenskaper. Majoriteten av respondenterna upplever det som mycket negativt då kundbetjänaren försöker göra sig av med kunden eller inte hälsar. Att kundbetjänaren håller löften anger  majoriteten av respondenterna som den viktigaste faktorn i en kundrelation. Vissa skillnader mellan könen kan konstateras. Kvinnor uppskattar vänlighet mest medan männen uppskattar kunskap om produkter. Kvinnorna ger högre vitsord för kundbetjänarens egenskaper, både de positiva och negativa egenskaperna. Respondenterna verkar vararelativt nöjda med kundbetjäningen i sitt dagliga liv. Detta påstående stöds av att en tiondedel av respondenterna har gjort en reklamation angående bristfällig kundservice, samtidigt som de trots allt tycker att de får tillfredställande kundservice ganska ofta. Företag och kundbetjänare kan utgående från resultatet av denna undersökning utveckla och förbättra sina tillvägagångssätt i kundservicesituationer. Denna undersökning kan också ge företaget en inblick i vad studerande har för förväntningar och önskemål gällande kundservice.
Vad tycker kunden : en bok om kundattitydundersökningar
Att förstå det främmande i frågelistsvar om 1950-talet
Klasslärares uppfattningar om den individuella planen som ett pedagogiskt redskap
Patientundervisningens betydelse för personer med inflammatorisk tarmsjukdom
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Traumatiska upplevelser i arbete och privatliv : en kvantitativ undersökning av samband mellan traumabakgrund och psykiskt välbefinnande bland finlandssvenska socialarbetare
Sambandet mellan positiv psykisk hälsa och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Österbottniska elevers motivation för och upplevelser av musikundervisiningen i årskurs 5-6
Material om Fågeldansen insamlat under tiden februari-mars 1982. Svar på frågeformulär som sändes till studerande i Korsholm och Vasa. I samlingen finns även artiklar om Fågeldansen, dess spridning och  opinionsyttringar.
Motivationsklimatet, upplevd fysisk aktivitet och trivsel samt vitsordet i skolgymnastik
Att fråga : om frågekonstruktion vid intervjuundersökningar och postenkäter
Kan slöjden vara ute? : lärares syn på möjligheten att bedriva slöjdundervisning utomhus
Föräldrars syn på morgonverksamhet : en kvalitativ studie ur ett finlandssvenskt perspektiv bland föräldrar till barn i årskurs 1 och 2
När en ung människa kränker andra..
Vem vill bevara servicestaten? : attityder till offentliga tjänster bland befolkning och kommunala eliter 1992-1996
Simkunnighet och upplevelser av skolans simundervisning : en jämförande undersökning av simkunnigas och icke simkunnigas erfarenheter och upplevelser
Utvärdering av ett FinnDiane frågeformulär
Praktiska vattenundersökningar som ett led i miljöfostran
Enkäten i praktiken : en handbok i enkätmetodik
Kundtillfredsställelse hos SAS kunder på Helsingfors-Vanda flygfält
Frivilliga brandkåristers åsikter om första respons : En enkätundersökning hos avtalsbrandkårer vid Västra Nylands Räddningsverk
"Tack det samma" : en empirisk undersökning av fult språk i skolan
Elevers fysiska aktivitet i skolan
Bildskapandet som pedagogiskt medium på daghem. / : Hur gör barnträdgårdslärarna?
Utredning över kommuners markpolitik
Socialt kapital bland äldre personer i Västra Finland
Inlärning genom rörelse? : lärares och elevers uppfattningar om effekterna av metoden Brain Gym®
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
"Den magra och hungriga vargen" : Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 57
Arkivet består av enkätsvar av en rad framstående finlandssvenska författare om deras förhållande till Edith Södergran.
Med tänder och klor : klasslärarstuderandes språkkänsla, användning av svenska och attityder till användning av finlandismer i klassrummet
17 procent av jordbrukarna ämnar sluta
Om studierna i det osynliga nationalspråket : östfinska högstadieelevers tankar om svenska som språk och läroämne samt deras relation till den finlandssvenka kulturen
Fostran till företagsamhet genom slöjd i den grundläggande utbildningen
Niondeklassares tankar om den grundläggande utbildningen och framtiden : en kvalitativ studie
Finländskt lederskap ur ett arbetstillfredsställelseperspektiv
Flygrädsla och dess inverkan på resebeteendet
Tradenom- och restonomstuderandes åsikter om kundbetjäning
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Lokal förankring : ett steg i brandingprocessen ur personalens perspektiv : falltudie Östnylands Andelsbank
Uppmärksammar du produktplaceringar? : En kvantitativ undersökning om huruvida konsumenter upp-märksammar produktplaceringar i Tv-serien Solsidan
Produktplacering – Effektiv marknadsföringsmetod eller resursslöseri? : En studie kring produktplacering i TV-Serien Solsidan
"Sano se suomeksi - säg det på finska" : en kvantitativ kartläggning av finskundervisningen i årskurs 1-6 i svenska skolor i Finland
Undersökning av kundrelationer och kundupplevd kvalitet hos Internetföretag X
En enkätundersökning om gymnasielärares uppfattningar om muntlig svenska
Den äldre patientens vårdbehov : en studie om prövning av vårdtyngdsklassificering med Oulu Patient Classification i äldrevårdskontext
Besvarade frågor och frågor att besvara
Unga vuxnas sparande och placeringar
Behovet av temperaturmätare och kundräknare i Åbo saluhall
Bemästringsstrategier i den tidiga adolescensen: köns- och åldersskillnader
Revisionskommittéer i företag noterade vid Helsingfors fondbörs
Det fria bildningsarbetets roll och uppgifter : en deskriptiv studie av det fria bildningsarbetets historia och framtid
Sammandrag.
Arbetsklimat, arbetstillfredsställelse eller stress? : en validering av Kiva-enkäten med data från FEELIT projektet
Kartläggning av polikliniska fysioterapitjänster vid Kottby rehabiliteringscenter för personer med ryggmärgsskada : Ur ett klientcentrerat perspektiv
Hur konsumenter uppfattar Fiskars företags brand image i Finland och Norge
Familjers val av skola och skolspråk
Medlemsundersökning för Förbundet Finlands Svenska Synskadade r.f.
Dialekttalande elevers inställning till standardsvenska och dialekt : en jämförande undersökning mellan Nyland och Österbotten
Validering av ett mätinstrument för arbetstillfredsställelse
Den nya ledningskulturens inverkan på universitetslärares och -forskares arbetsmotivation
Receptionisternas kunskap i engelska i Vasa
Tredje partens syn på tjänstekvalitet
