http://www.yso.fi/onto/yso/p1068 textanalys
textanalys textanalys
Eufemiavisorna : en filologisk undersökning
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Tal, var är din fader? Text, var är din moder? : några reflexioner över det retoriska och det ickeretoriska
Aldrig för sent att bli vacker : om retorik i Damernas värld åren 1960, 1980 och 2000
Berätta och argumentera : tre analyser av skoluppsatser
"Söker orden som för evigt bär min sanning" : översättningsrelaterad närläsning av fyra sångtexter av Eva Dahlgren och deras översättningar
Svenska diktanalyser
Vadstenasystrarnas textvärld : studier i systrarnas skriftbrukskompetens, lärdom och textförståelse
Och han var ingen Spice Boy så vi dansade inte : en analys av novellbidrag till Arvid Mörne -tävlingen 1987 - 2001
Att bli mull och att bli människa : centrala motivkretsar i Solveig von Schoultz' novellistik
Svenskämnets röda tråd : med skönlitteraturen och engagemanget i samtal och skrivundervisning
"Går du åt samma håll, Evangeline?" : en studie av Ulf Lundells religiösa utveckling i slutet av 1980-talet
Manual för analys och beskrivning av makrosyntagmer
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för yrkesprogrammen. Texter och uppgifter
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Vägar genom texten : handbok i brukstextanalys
Ekonomiskt fackspråk i facktidskriften Forum för ekonomi och teknik
Tate Kalunga - vår Fader och Gud : en innehållsanalys av de inhemska psalmerna i den evangelisk-lutherska psalmboken i Namibia
Bohumil Hrabals litterära collage
Översättningsprocessen från Jälkeen syntiinlankeemuksen till Efter syndafallet
Vad berättar barnens texter?
Finlandssvenska diskussionsforum på webben : en studie av textstruktur och språkbruk i fyra exempeldiskussioner
Reklamsvenska och dess särdrag i den nutida tidningssvenskan
Litteratur och social förståelse : om användning av litteratur i två vuxenklasser
Tanken, språket och verkligheten : en bok om vår verklighetsbild och hur den byggs upp
- Jo. - Nej. Metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Genrebyrån : en språkpedagogisk funktionell grammatik i kontext
Genusskapande i tre läromedel i modersmål och litteratur för årskurs 5
Bilden av det goda företaget : text och siffror i VD-brev
Att möta texten : litteraturteori och textanalys ur fyra perspektiv
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Hennes röster : rocktexter av Turid Lundqvist, Eva Dahlgren och Kajsa Grytt
Kohesion och explicitering som översättningsproblem : en kontrastiv textlinvistik analys av regeringspropositioner på finska och på svenska
Populärkultur : teorier, metoder och analyser
Röster i samspel : analys av gymnasieelevers radioprogram
Köp mig, läs mig! : kvalitativ analys av tjej- och damtidningars omslag
I Tala mera om språk presenterar författaren praktiska tillämpningar av grammatiska analysredskap, som kan avtäcka mönster i elevers texter. Sådana mönster är viktiga att upptäcka om man vill kunna hjälpa varje elev att förbättra sina texter. Mönstren är också nödvändiga att sätta ord på i resonemang om elevers språkutveckling. Författaren visar att man med hjälp av grammatiskt betingade genomlysningar av elevskrivna texter kan landa i en språkutvecklingspraktik som är begriplig för både lärare och elever. Samtidigt tydliggörs värdet av kunskaper om grammatik och svenska språkets struktur för den som ska bistå eleverna i deras språkutveckling. Här används samma utgångspunkter och samma analysredskap som i huvudboken Tala om språk. Grammatik för lärarstuderande, skriven av samma författare, men perspektivet både vidgas och specificeras - praktiken träder fram. Boken vänder sig främst till blivande och yrkesverksamma svensklärare i grundskolans senare år och gymnasium.
Modelläsaren i inredningsreportage : en jämförelse av tre inredningstidningar
Reklamiska : Guldäggsannonser 1975-2007
Fiktiva ledare : två ledargestalter hos Hjalmar Bergman och Eeva Joenpelto
Barnet och integriteten : en läsning av Irmelin Sandman Lilius' bok Mattan från Kars
Stilstudier : språkvetare skriver litterär stilistik
Några angreppssätt i svensk textlingvistikforskning 1974-2003
Proust : en modern introduktion till På spaning efter den tid som flytt
Text och textanalys : ur språkvetenskapligt perspektiv
"Du är allt en hårdare spik än jag trodde, Armas Fager" : språk och status i Runar Schildts novell Armas Fager - en silhuett och pjäs Den stora rollen
Hurdan är en Cosmotjej? : En undersökning av kvinnobilden i amerikanska, brittiska och svenska Cosmopolitan
Kommunikativa strategier i texter om tobaksavvänjning : innehåll, argumentation och modelläsare
Kan du medicinera? : textbindning i svenska bipacksedlar ur begriplighetens synvinkel
Konsten att informera och övertyga : en antologi om pedagogik, text och retorik
"En dikt behöver inte kunna begripas" : litteratur som kommunikation, litteratur i undervisningen
"Såvitt författaren kunde erinra sig..." : Tråkigheten som tema i Henry Parlands roman Sönder
Strukturen hos narrativer skrivna av L1- och L2-inlärare av svenska : en textanalys baserad på Labovs narrativa modell
Undertextning av filmen Medefiskeri - under overfladen : analys av översättningsstrategier och -normer vid undertextning
Logisk analys och fredsfrågan : kritisk granskning av en tidningsdebatt
Kritisk retorikanalys : text, bild, actio
Den kulinariska texten : en textanalys av matjournalistik som genre
Svenska enligt statens vilja : textanalytiska perspektiv på läroplaner och kursplaner i svenska som modersmål för gymnasiet i Sverige och i Finland från 1960-tal och till 2000-tal
Textasen : om textens njutningar
Utdelningar står som spön i backen medan Lönnlöven krossar sina motståndare : en synkronisk undersökning av metaforer i fyra artikelgenrer i Hufvudstadsbladet
Hiv- och aidskampanjer : en text- och mottagarstudie
Svensk reklam och dess modelläsare
Vad behövs berättelser till? : metafiktivitetens nya former och funktioner i Monika Fagerholms roman Den amerikanska flickan
Rytm och balans i svensk prosatext
Textanalytiska studier i konstrecensioner i Dagens nyheter och Svenska Dagbladet 1995-1998
Journalistikens anatomi : analyser av genrer och textmönster i fem strejkbevakningar i svensk dagspress 1879-1996
Läsbarheten hos de lagspråkiga, klarspråkiga och lättlästa versionerna av Finlands grundlag på finska och på svenska
Populärkultur : - teorier, metoder och analyser
Texter skrivna av elever i åk 3 : idag och för 14 år sedan
Var är meningen? : elevtexter och undervisningspraktiker
Inte bara repliker : scenanvisningar och annan metatext i svensk dramatik under tre sekler
Livskunskapsdimensionen i läromedel : en innehållsanalys av fiktiva texter i läromedel i modersmål och litteratur för årskurs fem till åtta
Funktionell textanalys
Språk i text : handbok i stilistik
Den livsupplysande texten : en läsning av N.F.S. Grundtvigs pedagogiska skrifter
Metoder för brukstextanalys
Grundbok i idéanalys : det kritiska studiet av politiska texter och idéer
Handbok i kvalitativ analys
Kontrapunktik : en studie i Dag Solstads Roman 1987 och Medaljens forside : en roman om Aker
Att granska och diskutera : lyrikanalyser
Säg det om toner och därtill i ord : musikforskare berättar om 1900-talets musikliv
Text- och innehållsanalys : en översikt av några analystraditioner
Ungas skrivande i skolan och på nätet : en studie av två flickors skoluppsatser och nätdagböcker
Att använda en text för att förstå
Textanalys : introduktion till syftesrelaterad kritik
Nyheter : att läsa tidningstext
Tala mera om språk : textgenomlysning med grammatiska redskap
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig text- och diskursanalys
Text och textanalys ur språkvetenskapligt perspektiv
Textbindning
Textbindning i högprestige- och lågprestigelitterature : referensbindning och satskonnektion i Toni Morrisons romaner och Harlequinromaner
I motvind och gallupuppgång : Hufvudstadsbladets attityder till fyra partier inför riksdagsvalet 2015
Tusen år av ögonblick : från den heliga Birgitta till den syndiga
Terminologisk analys av terminologi inom räddningsbranschen
Lyrikens liv : introduktion till att läsa dikt
Den dubbla scenen : muntlig diktning från Eddan till Abba
Sammanhang i nyhetstext : om koherens i Hufvudstadsbladet och Dagens Nyheter  1961-2001
"Bekantskap m. en yngre fru ell. fröken önsk. av en yrkesman, 40 år." : en diakron textanalys av finlandssvenska kontaktannonser
Presentation av ett forskningsprojekt och några tankar om ett gott språk
Svensk sammanfattning: Undersökning på språket i finskspråkiga fiolböcker.
Fyra berömda novellister
Barnet i den heliga ordningen : rumslighet, ideologi och överträdelse i Solveig von Schoultz', Tove Janssons och Renata Wredes barndomsskildringar
Diskussionsforum på webben som objekt för textanalys
SMS - en genre? : En kvalitativ analys med genreteoretiska utgångspunkter
Jämställdhet mellan könen i läroböckerna i ämnet finska som andra inhemska språk
Musiken i texten : J.S. Bachs Juloratorium i Göran Tunströms roman Juloratoriet
Från furstlig semester till flexresa : en undersökning av reseannonser publicerade i Hufvudstadsbladet från 1979 till 2009
Skopos skapar skillnader : översättningsanalys av tre kommunala texter
Behovet av en hudkräm : textanalys av skönhetsreklam riktade till kvinnor respektive män
Sympatisk specialist eller auktoritativ beslutsfattare? : formalitetsvariation i och mellan olika webbtexter om hemförsäkring i Sverige och Finland
Inbjudan till lyssnande gemenskap : en hermeneutisk textanalys
Arkeologiska texter : trendanalyser av nordisk periodica
Journalistikens anatomi : analyser av genrer och textmönster i fem strejkbevakningar i svensk dagspress 1879-1966
Satser utan agentivt subjekt i finska, finlandssvenska och sverigesvenska myndighetstexter
Textningsstrategier i de svenska och finska översättningarna av den danska TV-serien Spindeln
Text och verklighet : tolv reportageanalyser
Litterära laborationer : tjugo experiment med text
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Svensson och svenskan : med sinnen känsliga för språk : festskrift till Jan Svensson den 24 januari 2010
Den visuella texten : multimodal analys i praktiken
Hur hänger det ihop?
Bolognaprocessen : målstyrning på mångnivå
Språkbadselevers skriftliga färdighet i svenska
Mottagaren i fokus : en empirisk analys av kvaliteten i en översatt ungdomstidning med betoning på modaliteterna i översättningsprocessen
Känn på litteraturen. 1, En guide genom tio svenska samtidsromaner
Resmål till salu! : svenska turistbroschyrers textuella och språkliga utveckling under hundra år
Språkbad i finländska tidningstexter. Analys av  uppfattningen om språkbad under tre decennier
En argumentationsanalytisk undersökning av EMU-debatten i Sverige
Åldrande som en social konstruktion
Innehållsliga, språkliga och stilistiska medel som uttryck för det tragiska i Majgull Axelssons Aprilhäxan
Undertextning och dess olika syfte : textningsoperationer och återgivning av talspråk i interlingval och intralingval undertextning
Meningar om uppsatsskrivande i högskolan
Nytänkare, finstämde lyriker och kvinnor : språklig asymmetri - en studie i det journalistiska språket ur könsperspektiv
Att se världen genom Maria Magdalenas ögon : en feministisk etisk läsning av Marianne Fredrikssons roman Enligt Maria Magdalena
Att lära sig att tyda livet
Journalistikanalys : en introduktion
En dröm i Lagarnas hus : ögonblicket, människan och det transcendenta : studier i Stig Dagermans diktning
Sammandrag.
Textanalys av motionsartiklar med särskilt fokus på beskrivande ord
Vad händer med skönlitteratur som bearbetas till lättläst och hur upplever unga läsare skillnaderna? : En fallstudie utgående ifrån Håkan Nessers bok Kim Novak badade aldrig i Genesarets sjö
Skriftlig produktioni delvist språkbad : en analys av elevuppsatser
Tre skovlar åländsk mull : himmelskt och jordiskt hemland - om Valdemar Nymans dikt Åländskt requiem
Skrivna berättelser - textanalytiska aspekter på upptecknade drömmar
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig textanalys
Kung David i Torgny Lindgrens roman 'Bat Seba'
Polsk poesi under mellankrigstiden: ett paradigmskifte : exempel marialyriken
Mellan text och bild : bildtexterna i två finska tidningar
En allvarsam olägenhet till följd af språket : kodväxling och språklig rollfördelning i Jac. Ahrenbergs Familjen på Haapakoski
Att analysera text : stilanalys med exempel
Med sammanfattning på engelska.
