http://www.yso.fi/onto/yso/p10645 interkulturalism
interkulturalism interkulturalism
Om interkulturella och kommunikativa särdrag i läroböckerna Kom med!
Sammanfattning (s. 244-249).
Kultur, människa, möte : ett humanistiskt perspektiv
Förskolan och mångfalden : en etnografisk studie på en förskola i ett multietniskt område
Etnisk maktordning i skola och samhälle
Tvärkulturell kommunikation i förskola och skola
De normer och attityder bland döva som påverkar relationen till hörande : en kvalitativ studie ur döva ledares perspektiv
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Interkulturella perspektiv : pedagogik i mångkulturella lärandemiljöer
Bekanta främmande : på spaning efter huvudkaraktär, identifikation och empati i interkulturell dokumentärfilm
Orienten i Sverige : samtida möten och gränssnitt
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Kulturell förståelse : om landsbygdsinvandrare i Sverige
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Svenskfinska relationer : språk, identitet och nationalitet efter 1809
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Ars 01 taiteilijat : ars 01 : avautuvia näköaloja : Kiasma Nykytaiteen museo, 30.9.2001 - 20.1.2002 = ars 01 konstnärerna : ars 01 : vyer som öppnar sig : Kiasma, Museet för nutidskonst, 30.9.2001 - 20.1.2002 = ars 01 artists : ars 01 : unfolding perspect / toimitus = redigering = edited by Kaija Kaitavuori, Minna Raitmaa, Päivi Matala
Kulturradikal internationalism som nationell strategi
Vi lär oss leva med varandra
Det mångkulturella klassrummet - villkor och möjligheter : om interkulturellt lärande i år 4-6 ur ett lärarperspektiv
Internationalism på hemmaplan
En vårdvetenskaplig teori om interkulturellt vårdande : att föda barn i en annan kultur
Levande kultur : Göran och Christine Schildts arv
Lärobok i sociologi
Kulturmöten i Finlands litteratur 2007-08 / Maria Antas
Lärarens interkulturella kompetens : en kvalitativ studie fokuserad på yrkeslärarnas erfarenheter i mångkulturella läroanstalter i Finland
Gränslös pedagog : fyra studier om utländska lärare i svensk skola
Språk som kultur : brytningar i tid och rum = Language as culture : tensions in time and space. Vol. 2
Guide till globala affärskulturer : att förhandla, sälja, köpa och leda företag i särskilda kulturer
Kulturmöten : en introduktion till interkulturella studier
Att möta flyktingbarn och deras familjer
Kvinna av födsel och vana
Skolan som mångkulturell arbetsplats : att tillämpa interkulturell pedagogik
Kulturell mångfald på svensk arbetsmarknad : en jämförande studie av personalstatistik och ett enkätmaterial från ett sjukhus och en bilfabrik
Om problem i översättning, dels i tvåspråkiga ordböcker dels i Monika Fagerholms Underbara kvinnor vid vatten och dess finska respektive engelska översättning
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Vårdande ur ett transkulturellt perspektiv
Olika syn på saken : om kulturmöten och kulturella skillnader
Att arbeta i Asien : förhandla, samarbeta, leda, köpa, sälja
Ensamkommande men inte ensamma : tioårsuppföljning av ensamkommande asylsökande flyktingbarns livsvillkor och erfarenheter som unga vuxna i Sverige
Den mångkulturella förskolan : motsägelser och möjligheter
Unescon kulttuurista moninaisuutta koskeva yleismaailmallinen julistus / Unescos allmänna förklaring om kulturell mångfald [översättning: Svenska Unescorådet]
Skolledarskap i mångfald
Rättvis pedagogik : vad innebär en rättvis pedagogik i mångkulturella grupper i yrkesutbildningen?
Pälshandelsvägen och kultureuropas äldsta förbindelser med norra östersjörummet
Alla dessa kulturer : allmän kulturell förståelse
Flytande gränser : dansk-svenska förbindelser efter 1658
Att möta och förstå : en studie av fostran till internationalism på högstadiet ur en religionsvetenskaplig synvinkel
Kulturgräns norr : studier av kulturella förändringsprocesser på nordskandinaviskt område
Civilisationernas kamp : mot en ny världsordning
Kulturmöten i matematikundervisningen : exempel från 41 olika språk
Att utveckla interkulturell förståelse med hjälp av Internet
Tvärkulturell kommunikation i tid och rum : rapport från ASLA:s höstsymposium, Umeå, 7-9 november 1996
Kommunikation i vårdandet av en patient från en annan kultur
Möten i mångfaldens skola : interkulturella arbetsformer och nya pedagogiska utmaningar
Interkulturellt ledarskap : förändring i mångfald
Meningsskapande och delaktighet : om vår tids socialpedagogik
Interkulturell pedagogik i teori och praktik
Ars 01 näköaloja : Ars 01 : avautuvia näköaloja : Kiasma Nykytaiteen museo, 30.9.2001 - 20.1.2002 = Ars 01 vyer : ars 01 : vyer som öppnar sig : Kiasma, Museet för nutidskonst, 30.9.2001 - 20.1.2002 = Ars 01 perspectives : ars 01 : unfolding perspectives  / tekstit = texts by = texterna: Kaija Kaitavuori, Minna Raitmaa, Anna-Kaisa Rastenberger ; toimitus = edited by = redigering: Kaija Kaitavuori, Minna Raitmaa
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
Interkulturellt samspel i skolan
Kommunikation mellan språkgrupper och kulturer
Att undervisa är att välja : mångkulturalitet, innehåll och meningsskapande
Kulturkompetens bland klasslärarstuderande : klasslärarstuderandes uppfattningar om interkulturalism vid undervisning av främmande språk
Kommunikativa särdrag i läroböcker i handelssvenska
Denna kvalitativa studie avser att med hjälp av döva ledare belysa de normer och attityder bland döva, vilka reglerar gränsöverskridande mellan döva och den hörande världen. Resultatdelen är indelad i tre delar efter frågeställning. Den första delen beskriver de problem i kontakten till hörande som döva ger uttryckt för och påvisar att döva upplever sig förtryckta av det hörande majoritetssamhället, vilket i förlängningen påverkar gränsöverskridandet negativt. I den andra delen tolkas dövas omedvetna normer och attityder kring gränsöverksridande och påvisar att dövsamhället dels uppvisar tydliga kollektivistiska tendenser och dels tycks erfara stor maktdistans i förhållande till hörande. Detta innebär att dövas kultur skiljer sig markant från hörandes, vilket på olika sätt försvårar kontakten med hörande. Den tredje delen blickar in i framtiden och påvisar splittrade idéer kring hur kontakten med hörande bör hanteras i framtiden. En "mosaikmodell" för tvärkulturell kontakt förespråkas för att på bästa sätt tillfredställa dövas behov. Denna skulle ge utrymme för ett bevarande och stärkande av dövkulturen samtidigt som den tillgodoser behovet av gränsöverskridande via "bikulturella" personer.
Att se och bekräfta den unika människan : en systematisk litteraturöversikt om respekt ur ett transkulturellt perspektiv
Kultur i svenskundervisningen : interkulturella aspekter i läromedel i svenska
Vårdandets symfoni : fenomenet vårdrelation i skenet av två världsbilder
Språk, kultur och matematikundervisning
Det kosmopolitiska alternativet : tidskriften Euterpe och de intellektuellas transnationella strategier
Mötet mellan grundskola och särskola : en studie om grundskollärares uppfattningar om grundsärskolan och barn i behov av särskilt stöd
