http://www.yso.fi/onto/yso/p10619 EU-program
EU-program EU-program
Nya möjligheter för tredje sektorn
Renare moln över Europa
Handledning i EU-finansiering 2011-2013
Skärgårdssmak - EU-projekt blev aktiebolag
Handledning i EU-finansiering
Vägen till EG:s utbildningsprogram
EU-stöd till företag
EQUAL-gemenskapsinitiativet 2000-2006 : på väg mot jämlighetens och partnerskapets Europa
EU-stöd till kultur : handbok och exempelsamling
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Efterhandsutvärdering Ålands mål 5b-program 1995 - 1999 : slutrapport juli 2001.
Rapport från arbetsgrupp för att utarbeta [ett] system för administration av landskapet Ålands stöd ur EU:s landsbygdsfond (EJFLU) för kommande programperiod
Det sociala Europa : Europeiska unionens socialpolitik
Regionala program för landsbygdens utveckling utanför mål 1 området under perioden 2000-2006
Affärsinriktad verksamhet
Utvärdering av EU-programmen mål 5b, 3 och 4 på Åland 1995-1999 : slutrapport juni 1999.
Viestintäohjeita EU:n kulttuuri 2000 -ohjelmasta rahoitetuille hankkeille = Informationsanvisningar för projekt som medfinansieras av Eu-programmet Kultur 2000
Europeiska unionen : lån och bidrag
Handledning i EU-finansiering 2009-2013
Luftvårdsprogrammet 2010 : program godkänt av statsrådet 26.9.2002 för genomförande av direktiv 2001/81/EG
Kulturturismen är aktuell i Österbotten
Natura 2000 i Svenska Österbotten : reaktioner på nätverkets process och substans
Kommunen i en värld av förändring
Ålänningarnas attityder till Europeiska unionen och kunskaper om Ålands Mål 2- och Mål 3-program
Spelplan EU : Avsnitt 1: Fri rörlighet., Avsnitt 2: Den inre marknaden., Avsnitt 3: Kemikalier och Europaparlamentet., Avsnitt 4: Klimatförändring., Avsnitt 5: EU:s utvidgning
