http://www.yso.fi/onto/yso/p10614 köpcentra
köpcentra köpcentra
Agnes accessoarälvan
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på.
Intervjuer och fotografier om boendet i "svenska hus" som byggdes på initiativ av SFP och Helsingfors Svenska Bostadsförening (HBS) under åren 1957-1970. Intervjuerna behandlar bostadssituationen på 1950-talet, upplevelser av att bo i en helsvensk miljö och  språkliga förändringar inom husbolagen.
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Pohjois-Munkkiniemen ostoskeskuksen suunnittlukilpailu = Tävlingen om projektering av butikscentrum för Norra Munksnäs
Kulosaaren ostokeskus, Helsinki = Brändö köpcentrum, Helsingfors
Jag är en tjuv : en berättelse
Veljekset Keskinen : Finlands mest besökta shoppingdestination
Bakgrundsmusiken i köpcentrum och butiker
Egen präst till köpcentrum
Livet i köpcentret Rewell Center
De är onda, de är goda - och fula är de också!
Svenska hus i Helsingfors (2004)
Fredrika frisyrälvan
Vad gör en plats lyckad? : en utvärdering av Forum, Logomo och Aura åstrand utgående från PPS:s platsdiagram
Fatima fotografälvan
En stad för de många eller för de få : om allmänningar, sociala rörelser och rätten till staden i det nutida Stockholm
Rewell Center - ett shoppingcentrum i den postmoderna megastaden
Passager : medier och kultur i ett köpcentrum
Permanenta eller tillfälliga placeringar? : om lag och verklighet vid flyttningsförbudsbestämmelsens tillämpning
Denise designerälvan
Det takförsedda vindskyddet som utepub
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Kannelmäen ostokeskus, Helsinki = Köpcentrum i Gamlas, Helsingfors
Stackars Allan
Shoppingtur på stan vs. shopping på nätet
City Forum är Nordeuropas effektivaste handelscentrum
Fallet med den listiga snattaren
Rut reporterälvan
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Berättelser om shopping (2005)
My modevisningsälvan
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Kundupplevd tjänstekvalitet : case köpcentret Chydenia i Karleby
Stormarknadernas placering regleras bättre
Dörren är öppen för tröst och frid
Sabina skönhetsälvan
