http://www.yso.fi/onto/yso/p10636 blåräv
blåräv blåräv
God reproduktion med väl planerad och genomförd utfodringsstrategi
Blårävarna är beredda att arbeta för att få stimulans
Allt påverkar allt inom husdjursaveln
Prisuppgifter : Köpenhamn, februari 2004, normal kvalitet
Konditionsklassen påverkar valpresultatet
Auktionen överträffade förväntningarna - Saga Furs Oyj:s förmedlingsförsäljning igen rekordhög
Prisuppgifter
Valpresultatet hos blåräv : skillnad mellan medeltal och bästa fjärdedelens resultat
Mot bättre valpresultat. 3, Från pälsningen till början av insemineringssäsongen
Korrelationen mellan blårävens skinnegenskaper, foderutnyttjandegrad och storlek
Saga Furs Oyj's decemberauktion : rekordlyckad inledande auktion
Flygbullrets inverkan på blårävens förökning
Störning i vinterpälsens utveckling hos blåräv : orsak solen och den varma sommaren?
Mot bättre valpresultat. 4, Insemineringsperioden - dräktighetstiden
Prisuppgifter : Vanda, februari 2004, finländska skinn, normal kvalitet
Tuggben - varaktiga och intressanta stimulansobjekt för blåräven
Konditionskontroll av blårävar
Prisuppgifter : Vanda, december 2003, Köpenhamn 2003.
Turkistuottajat Oyj:s decemberauktion 2006 : säsongen inleddes enligt förväntan
Ärter som proteinkälla för blåräv?
Landsomfattande avelsbedömning för blåräv
Pälsningstjänsterna utökas
Ärftliga förändringar i blårävens storlek och kullstorlek
Räven berättar med sitt beteende vad den vill
Hyllförsök med blåräv under vinter- och fortplantningssäsongen : januari-juli 1993
Nya utfodringsrekommendationer för avelshonor av blåräv
Blårävarna i Suomenselkä har landets bästa valpresultat
Tovhårigheten ökar igen
Nytt fruktsamhetsindex för räven
Farmens årscykel på slutrakan
Stereotypier hos blårävar (Alopex lagopus) och silverrävar (Vulpes vulpes) på pälsdjursfarmer
Konditionsklassifiering av blåräv
Tovigt hår hos blåräv är en egen feltyp
Doktorsavhandling : satsa på fruktsamheten i blårävsaveln
Blårävens benställning med i avelsprogrammet
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Automatiserad och individuell utfodring är dagens melodi
God efterfrågan på mink : priset på blåräv fortfarande för lågt
Livlig efterfrågan och små utbud gav prislyft vid septemberauktionen
Turkistuottajat Oyj:s juniauktion : prisnivån på blåräv hög - minkskinnens pris i stigande
Brist på metionin bromsar utvecklingen av blårävens vinterpäls
Konsten att föda upp räv
Lokalföreningarnas skinnproduktion säsongen 2002/03
Valpresultatssymposium kring förökningsproblem hos mink och räv
Septemberauktionen gav signal om återhämtning på marknaden
Årets valpresultat bättre än fjolårets
Vad vet vi om rävarnas stereotypa beteenden?
Blårävens storlek förädlas på fruktsamhetens bekostnad
Förnyad avelsbedömning för räv
Hyllförsök med blåräv under vintern
Hårets tillväxthastighet och ökningen av kroppsvikten under uppväxtperioden
Mot bättre valpresultat. 1, Avvänjningen och då aktuella åtgärder
Årets valpresultat : silverräven en glad överraskning
Fick blåräven valpar? : fanns det några att avvänja? : valpresultatsarbetsgruppen informerar
Matförgiftning förorsakad av bakterie av släktet Bacillus konstaterad hos fodercentral på gård : beskrivning av ett fall
Mindre och lindrigare tovhårighet! : förekomsten av tovigt hår hos skinn i blårävsgruppen vid riksskinnutställningen åren 2001-2003
Kväveutsläppen istyr med ny fodersammansättning
Mottaglighet för ögoninfektion går i arv
Pälsningstidpunkten påverkar blårevens skinnegenskaper
Fodertillgodogörelse : förädlingsforskningen siktar mot framtiden
Septemberauktionen avslutade alla tiders försäljningssäsong
Modell för tillväxt som hjälp vid utfodring av blåräv och kontroll av tillväxten
Prisuppgifter : Vanda, mars-april 2008, finländska skinn, normal kvalitet
Uppfödning av blåräv i hall
Äntligen ett klart bättre valpresultat för blåräven
Mot bättre valpresultat. 2, Från uppfödningssäsongen till pälsningen : valet av avelsdjur är farmens viktigaste arbete
Inavel inget problem i blårävspopulationen
Shadow- och blårävar får agera fjällrävar
Kvalitetsstatistik 2002-2003 per fodercentral och kommun
Eilonens rävar växte bra på lågproteinfoder
Jan Bertlin satsar hellre på brunt än blått : "burgundi frost" kan bli het artikel på auktionerna
Vägning och konditionsklassificering av blårävar
Forskare presenterade blårävsfodrets ideala proteinsammansättning : Foderdagarna i Jyväskylä 2005.
En hurudan blåräv vill vi ha?
Intresset för mutationsrävar är stort bland farmarna
Behöver räven lya året om?
