http://www.yso.fi/onto/yso/p1069 narkotikapolitik
narkotikapolitik narkotikapolitik drogpolitik
Smack city : ett reportage
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Sammanfattning (s. 44-45).
Sammanfattning.
Cocaína : en bok om dom som gör det
Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk : situationen på narkotikaområdet i Europa : årsrapport 2009:
Narkotika og kontrolpolitik : seminar arrangeret af Nordisk Råd i samarbejde med Nordisk Samarbejdsråd for Kriminologi, Rønne, 22.-24. april 1985.
Handlingsplan mot narkotika för landskapet Åland
Sammandrag: Konsensus eftersträvandes för behandling av narkotikaberoende: ledare.
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiken
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Barnträdgård
Narkotika : om problem och politik
Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för narkotikapolitiken 2004-2007
Narkotikapolitik och narkotikadebatt
Att tysta skriket : början och slutet på kriget mot narkotikan
Metadon på liv och död : en bok om narkomanvård och narkotikapolitik i Sverige
Marijuana och frihet : fakta & reportage
Vakna, Wolfgang! : ett reportage
Nordisk alkohol- & narkotikatidskrift
Narkotikabruk som pointillistiska bilder
Den goda fienden : narkotikapolitik i Norden
Att komma för sent så tidigt som möjligt : om prevention, ungdomskultur och droger
Drogerna, en del av vardagen?
Narkotikan avmystifierad : ett psykosocialt perspektiv
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Kontroll av syntetiska droger m.m. : rapport från en arbetsgrupp inom Regeringskansliet
I Ryssland är det inne att knarka
Finländernas inställning till narkotika och narkotikapolitiken
Narkotikapolitik : en studie av sex europeiska länder
Sammanfattning och förslag (s. 25-26).
Droger utan gräns : narkotikahandel och narkotikapolitik i Europa
Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk : årsrapport 2007 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Nordisk alkoholtidskrift
Missbrukare i rättsstaten : en rättsvetenskaplig studie om lagstiftningen rörande tvångsvård av vuxna missbrukare
Det djupaste hålet : Schweiz och narkotikan : [ett reportage]
Nykterhet i rörelse : nykterhetens och nykterhetsrörelsens utveckling efter 1970
Stoltenberg i Finland?
Vård & ideologi : narkomanvården som politiskt slagfält
Sammanfattning (s. 11-32).
Polisen och narkotikaproblemet : från nationella aktioner mot narkotikaprofitörer till lokala insatser för att störa missbruket
Narkotikan och det välfärdsstatliga koncepts förändring i tidningarnas ledare
Narkotikamissbruk : debatt, behandling och begrepp
Åtgärder mot bruk av narkotika samt ringa narkotikabrott
Internationella aktörer på narkotikaområdet : bilaga 4 ; FN:s narkotikakonventioner : bilaga 5 : bilagor till betänkande
Sammandrag (s. 17)
Narkotikatestning i arbetslivet
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europa. 2008
Nätverk mot droger
Utvärdering av alkohol- och narkotikapolitiskt program för landskapet Åland 1996-2000
Opiater som problem : en studie i Storbritanniens aoch Förenta Staternas opiatpolitik 1870-1936
Effekter av en liberal respektive en restriktiv narkotikapolitik : en redovisning av följdverkningar av narkotikapolitiska förändringar
Bruk, missbruk, marknad och reaktioner : narkotika i Norden 1995-2000
Den hotfulla njutningen : att etablera drogbruk som samhällsproblem 1890-1970
Sex, droger och missnöje
Sveriges internationella engagemang på narkotikaområdet : betänkande
Bättre insatser vid missbruk och beroende : individen, kunskapen och ansvar : slutbetänkande
Narkotikapolitik i västvärlden
Årsrapport 2006 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Betänkande avgivet av Kommittén för uppgörande av ett förslag till verksamhetsprogram för landskapet för nykterhetsväsendet, missbrukarvården samt åtgärder mot narkotikamissbruk
Familjen ESSD
Kvalitativ forskning om minskning av efterfrågan på narkotika i EU-länderna och i Norge och Island
Vägvalet : den narkotikapolitiska utmaningen : slutbetänkande
Alkohol och narkotika
Knark : en svensk historia
Knarkbekämpning får nya resurser : Sfp-krav förverkligas
Emotioner, sociala band och ritualer : en kvalitativ analys av narkotikakarriärer
NATs framtid
Narkotikastraffrätten
Knarkare och plitar : tvångsvården inifrån
NAT och informationsförsörjningen inom missbruksområdet
Narkotikasituationen i Norden : utvecklingen 1990-1996
En studie av den finländska narkotikapolitiken och narkotikakontrollens implementering från 1969 till 1990-talet
Straff utan gränser för brott utan gränser - utlämningsavtalet mellan USA och Kolombien som vapen i kampen mot den illegala droghandeln åren 1979-1985
Narkotikakontrollens utveckling i Sverige
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Stenad : ett reportage om cannabis
Längtan efter en frisk stad och landsbygd
