http://www.yso.fi/onto/yso/p10627 själsliv
själsliv själsliv
Visst katten har djuren själ! : en samling berättelser av och för djurvänner
Förlåtelse är bra för hälsan : aktuell forskning bekräftar kristen erfarenhet
Kropp, själ och ande : en studie i människans totalpersonlighet
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Evangelii röst till kallade själar : utdrag utur bref till wänner af en afliden själasörjare
Den gudomliga spegeln
Den outgrundliga människan : livsfrågor, psykoterapi och själavård
Platser för vårt liv : tankar kring inre och yttre platser i tillvaron
Varför dör man?
Kristus är mitt ibland oss : brev av en biktfader i Valamo kloster
Att tydliggöra själens röst
Helighet i mötet med mig själv och andra
Hårda krav gör studeranden illa : universiteten har tappat sin allmänbildande uppgift
Själens inbördeskrig
Gud och busskampanjer finns helt säkert
De små barnens själsliv
Stig in i kraftfältet!
Afhandling om själens odödlighet : samt dess tillstånd i och efter döden, på grund af Guds ord och sunda förnuftet
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Att höra till kyrkan : till synodalmötet i Borgå stift den 12-13 oktober 1977
Bland fångar och fria : nya drag ur Mathilda Wredes liv och verksamhet
Vad vi kunna veta om själen : från spiritismen till behaviorismen
Fem källor från den svenska reformationstiden i Finland = Viisi Ruotsin reformaatioajan lähdettä Suomessa
Louise af Forselles och hennes värld
Fångarnas vän : drag ur Mathilda Wredes liv och verksamhet
Själarnas resa : fallstudier om livet mellan liven
Ta fram svärdet - fienden anfaller!
Människans frågor
Själarnas öde : nya fallstudier om livet mellan liven
Idémönster i Karin Neuman-Rahns livsgärning och författarskap : en idéhistorisk-biografisk studie i psykiatrisk vård i Finland under 1900-talets första hälft
Mysteriet döden
Alma Hongell och sjömansmissionen
Ur själslivets gåtfulla värld : rön och vittnesbörd om psykiska fenomen
Faktabok för barn på temat döden. Författaren, astronom, skriver om hur människor genom tiderna har gjort för att försöka förstå döden, vad forskare har kommit fram till om varför vi dör och om vad som görs för att skjuta upp, eller t.o.m. avskaffa döden.
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Representation och sensation : en kritisk studie av själslivets filosofi
Att bära sitt kors
Mitt liv : minnen, drömmar, tankar
