http://www.yso.fi/onto/yso/p10679 musikarkiv
musikarkiv musikarkiv
Nylands nations arkiv 1817-1991
Ur arkivens gömmor : Folk och musik 1997-98
Folkmusiksamlingar från Finlands svenskbygder
Invandrares musiktraditioner i nordiska arkiv
Den finska folkmusikens källor
Upptecknat och inspelat
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Musikarkivet växer dagligen : många förfrågningar och en växande mängd arkivalier vardag vid Sibeliusmuseum
Ljudarkiv i förändring
En brokig samling : en bok om samlingar och samlare : Svenskt visarkiv 50 år 1951-2001
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Brages fonogramarkiv får ny aktualitet
Arkiven sjunger : nedslag i svensk musikhistoria
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Svenska populärmusiksamlingar
Östra Finlands nations arkiv 1846-1993
"Då folkvisan fördes in i konsertsalen" : återupplivande av folkkultur i stadsmiljö
Bok om SLS arkivhistoria och 200-åriga spelmanslåter i nothäfte
Ur arkivens gömmor
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
"...dyrbara lemningar af fordna tiders musik" : en liten guide till folkmusikens källor i Sverige
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
