http://www.yso.fi/onto/yso/p10660 lag om jämställdhet mellan kvinnor och män
lag om jämställdhet mellan kvinnor och män lag om jämställdhet mellan kvinnor och män jämställdhetslagen
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Jämställdhetslagen
