http://www.yso.fi/onto/yso/p10680 segel
segel segel
Nya segel
Praktisk lärobok i skeppsbyggeri, segelritningars konstruktion och segeltillskärning m. m. : till navigationsskolornas tjenst
Våra skutor 1989 : medlemsfartygen i Sveriges segelfartygsförening, bilder och fakta
Berömda skepp
Vindsurfing fitness : träning för vindsurfare
Chapmans inflytande på fartygskonstruktionens utveckling : föredrag..
Sjömanskap för Gunilla och andra råseglare
Småbåtsboken : den moderna handboken
Göteborgs-eka : byggnadsritning
Lärobok i kappsegling
Kring kajutlampan. 3, Skrönor och sanningar från sju hav och alla tider
Afhandling om taklingars proportionerande, til svårlek och længd, jämte det hufvudsakeligaste af tilværckningen : andra delen
Om båtar och båtsegling : några råd
Navigate! : traditionella segelfartyg i Finland = suomalaisia perinnepurjelaivoja = traditional sailingships in Finland
Segelfartygen lever! : Våra svenska segelfartyg idag i text och bilder, berättelser om deras historia, renovering och verksamhet
Katalog öfver Finska Konstföreningens porträttutställning  [i Ateneum, maj] 1893 / Finska Konstföreningen ; [företal: Jac. Ahrenberg]
Relationskostnader, kundlönsamhet och kundlojalitet. Interaktion mellan relationskostnader, kundlönsamhet och kundlojalitet samt deras implikationer : fall: Baltic Yachts
Spriseglet : hur det används
Segel- och riggritningar samt räkenskaper för galeasen Wellamo och skonaren Salo från Ladoga, inramade fotografier av tunnbinderi, Valamo kloster, diakonissor.
Gotländska båtar
Segelsjöfartens historia
Försök till hjelprede för nybegynnare i skeppsmanövern
Karl Johan Lindbloms samling (2009)
Segelmakaren John Sommarström
Gaffelseglet : en sammanställning av äldre bilder
Manöver med segelfartyg
700 segelbåtar i test : bakgrund, egenskaper, omdömen
Djupsjöseglare : anteckningar från Passats sista världsomsegling
Fullständig framställning af sjömansknopen : alla knopar, splissar och andra sjömansarbeten som förekomma ombord i ett segelfartyg
Finländska seglare. 1, Frideborg, Carmen, Varma, Shakespeare, Herzogin Cecilie
Norska båtar : några äldre båttyper i ett historiskt sammanhang
Skutfart i Östra Nyland (1973)
Kap Horn
Bärplan, vingar och datorkraft ger ny medvind
Varför kantrade Vasa?
KSSS åren 1930-2005 : ett segelsällskap i tiden
De sista fraktseglarna
Kristinestad : förnämlig sjöfartsstad på 1800-talet
Ungdomsmapp för traditionssegelfartyg : projekt Skutkultur 2006-2007 = Nuorisomappi perinnepurjelaivoille : Skutkultur -projekti 2006-2007
Om båtar och båtsegling : några råd, samlade
Segla vikingaskepp : praktisk handbok i hur vi hanterar ett vikingaskepp
Seglande skepp : från papyrusbåtar till fullriggare i ord och bilder
Helge Engblom, en sjöfartsprofil : bland segelsömmare och Pommerngastar
Tosejlarn då och nu
Samlingen innehåller intervjuer med skeppare om båtbygge, transport, öknamn på båtar m.m. I samlingen ingår teckningar, reseberättelse, frågeformulär för skeppsbyggare och förteckning över fotografierna.
Varför kantrade Wasa?
Två år för om masten
Skutboken
Nautiskt bildlexikon
Havssegling manual : kappseglingstekniker och segling under hårda förhållanden
Fullriggaren Glenard från Helsingfors 1900-1901
Briggen Carl Gustaf 1875-1889 : under österbottniska segel i ångans tidevarv
Båtmodeller och museibåtar
Finländska seglare. 3, "Salama" av Gamlakarleby
300 segelbåtar i test : [bakgrund, egenskaper, omdömen]
Teatern förenade öborna
Sigyn : besiktningsrapport och restaureringsförslag, september 1970
Handbok för matroser
Finländska seglare. 2, Fred. Olivebank
Känn igen segelbåten : [mer än 200 segelbåtar tecknade i profil med segelmärken och viktigare konstruktionsdata - såväl klassiker som nya skapelser] : [havskryssare, dagseglare, tävlingsbåtar bl.a OS-klasserna, katamaraner och även jollar]
Grunder, till kännedom af linie-skepp, för den studerande ungdomen vid kongl. krigs-academien. Af F.H. af Chapman år 1795. Stockholm, tryckt hos Anders Zetterberg, 1796.
Käringön - inte bara fiskebåtar
Köpa segelbåt
Segelflyg : en lärobok
Skämt och allvar
Om segelbåtar och segling : Båtprat för yngre och äldre seglare
Handbok i takling : med afseende på handelsfartyg
Vasa, kungens skepp
Kring kajutlampan. 1, En svunnen värld bortom landbackens horisont
Åbo sjöfarts historia. 2.2, Segelsjöfarten 1856-1926
På Rååseglarnas tid
Runt Kap Horn med Herzogin Cecilie
Trimma rigg och segel : segla snabbare, säkrare och mer bekvämt
