http://www.yso.fi/onto/yso/p1063 skador
skador skador kalamiteter
Passagerarfartyget ms Albatrossen, isskada på Delet 2.4.1999
Ideellt skadestånd för personskada
Om lastskada, sjötransportörens ansvar och försäkringsskydd
Hjärnspark
Hamstringsförsträckning inom fotboll: riskfaktorer och förebyggande interventioner : Systematisk litteraturstudie
Sammanfattning.
Eftersök på klövvilt
Håll björnarna borta från bigårdarna
Active ankle vristortosens inverkan på posturalt svaj och fysisk aktivitet efter en lateral distorsionsskada i vristen
Rådjuren gnager på ensilagebalar
Spinalishandboken : ny kraft för skadad ryggmärg
Bestämmande av ersättning vid sakskada
Ersättning för ideell skada vid personskada : slutbetänkande
På tal om säl : regionala och nationella synpunkter och förväntningar på förvaltningen av sälstammarna
Cannabis och medicinska skador : en nordisk värdering : kort sammanfattning
Till Wiborgs läns jordbrukare. N:o 2.
Rena ekonomiska skador i skuggan av ett avtal
Stor risk : ett informationsmaterial om olyckor och skador i vardagen
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Minken - främmande marodör i naturen
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunen tjänsteinnehavare
Vissa avräkningsfrågor vid personskadeersättning
Gruppskadeförsäkring : en ny försäkringsform
Lilla Anna och trollerihatten
"Smala farleder som är fulla med grund, en unik natur och sönderskurna strandlinjer som skapas av tusentals öar gör oljebekämpningen svår i skärgårdsområdena. Det är långsamt och dyrt och i vissa fall till och med omöjligt. Det här informationspaketet om oljebekämpning har utarbetats som en del av ARCHOIL-projektet som administreras av Åbo yrkeshögskola och som söker nya metoder för oljebekämpningen i skärgården. Målområde för projektet, som är finansierat av Central Baltic Interreg IVA, var Ålands och Stockholms skärgård och Skärgårdshavet som alla är liknande till sina förhållanden. Ett av de främsta syftena med projektet var att erbjuda de kommunala tjänsteinnehavarna information om grundläggande begrepp inom oljebekämpning, samt information om myndigheternas ansvar och skyldigheter i en situation där det skett en fartygsoljeolycka. Den här publikationen behandlar anvisningar som gäller oljebekämpning särskilt ur ett perspektiv för kuststäderna och kommunernas tjänsteinnehavare, men informationen kan också användas av tjänsteinnehavarna i andra städer och kommuner där den är lämplig att använda." --
Kartläggning och värdering av dubbskador
Läkemedelsskada som ersätts
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 9, Brottmekanik
Om hjortdjursskador
Stigfinnaren : tips, trix och produkter för dig som har problem med nacken
Säljarens kontrollansvar
Kustbefolkningen och gråsälen i Kvarken : handlingsplan för bevarandet och nyttjandet av gråsälsbeståndet i Kvarken
Smärthandboken : om smärta efter ryggmärgsskada
Tejpning och förband inom idrotten
Förebyggande av överansträngningsskador i långdistanscykling : en forskningsöversikt
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Idrottsskador
Om den skadelidandes medverkan enligt järvägsansvarighetslagen
Bronssjuka hos arkeologiska artefakter : orsaker, förlopp och motåtgärder
Sälar gör skador på fiskebragder
Skadeståndslagen : en kommentar
Rättsfall om arbetsmiljöansvar
Kompetens, återkallelse, prejudikat och skada : skilda förvaltningsrättsliga spörsmål aktualiserade i fyra utlåtanden
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Hål i huden - flickor som skär sig
Cannabis och medicinska skador : en nordisk värdering
Culpa och samtycke inom skadeståndsrätten
Finsk skadeståndsrätt
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Kalvhultsstugan : skadeinventering av interiören : förslag till åtgärder
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? - en teoretisk studie om depression hos ungdomar. Utvecklingsarbete: Vad kan man som hälsovårdare göra för att hjälpa och stöda en ung människa med depression
Sammanfattning (s. 15-26). - Summary (s. 27-39).
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 3, God hälsa
Två läsår bland 10-15-åringar i Stockholms län : inblick i skademönster, skadeomständigheter och skolliv : rapport från Barnsäkerhetsdelegationen
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Försäkrings- och haveristadgans tillkomsthistoria
Oegentligheter och revision : en studie av hur viktiga revisorerna anser att riskfaktorer är för att upptäcka väsentliga oegentligheter
Protesverkstad ger minskadade hjälp och jobb
Det Finlandssvenska Fiskarförbundens Samarbetsdelegations framställan till jord- och skogsbruksministeriet för att åtgärda konfliktsituation mellan säl ock fisk
Skada och värde
Diabetes mellitus typ 2 bland barn och tonåringar : en kvalitativ litteraturstudie
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunens tjänsteinnehavare
Mia och Mette på sjukhus
Oljeskyddsfonden är ingen penningautomat : principen "Förorenaren betalar" verkar allt hårdare
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? : - en teoretisk studie om depression hos ungdomar
Krigsinvalidens laghandbok : lagen om skada ådragen i militärtjänst 1962
Flygbolagens ansvar för passagerarskador : rådets förordning 2027/97
Viltåkrar förebygger björnskador
EEC:s antidumpinglagstiftning, särskilt med tanke på bedömningen av skadekriteriet
Processhandbok för skadereparation av tunga fordon
Barn och trafik
Första hjälpen till barn
Godsskador vid internationell multimodal transport : ansvarsregleringen på lagnivå särskilt med beaktande av tillämpningsområde, ansvarsperiod och ansvarsgrund enligt Rotterdamreglerna
Minskador är svåra att sköta om
Prissättning av företagsspecifik risk : en undersökning gjord på Helsingforsbörsen
Instruktioner i händelse av skada på grund av vissa farliga ämnen
Hundens skötsel : uppslagsboken om skador och sjukdomar
Skadestånd för sakskada
Stöd efter krasch
Emedan olyckelige händelser : ... timadt at gåssar blifwit nyttjade til at rida på förspans-hästarne för utlänningars swåra och tunga resetyg ... the under starkt körande fallit af hästen och blifwit så krossade ..
Linnea vill ha plåster
Balansen söks mellan sälar och fiske
Stängsel och gärdningskostnader
Plan för hantering av översvämningsriskerna i Kyro älvs vattendragsområde för år 2016-2021
Skadestånd vid avtalsbrott : HD praxis i Finland
Utfärd. Skador och skadebehandling
Medialt tibialt stress-syndrom. Riskfaktorer och konservativ behandling. - En litteraturstudie
Ersättning vid personskada
Automatisering av paletthanterare
Goda seder och ersättning för rena ekonomiska skador
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Bevisbördan för orsakssamband i mål om personskador : speciellt med tanke på whiplashskador
Varierande erfarenheter av viltåkrar för gäss på Kimitoön
Sälsäkra fångstredskap under utveckling : Lovande resultat med lax- och sikfällor
Med anledning af den inom länet befarade foderbristen, har Landtbruks-Sällskapet härmed velat meddela följande underrättelse ..
Post Mortem : En praktisk studie om skapandet av verklighetstrogna skador och olyckor med hjälp av maskering
Plast : morgondagens kulturobjekt : projekt för bevarande av plastföremål : terminologi, analys, skador, nedbrytning, förvaring
Mögel alltid en hälsorisk
Handlingsprogram för att minska skador efter naturkatastrofer
Jobbigast är okunskapen
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 4, Hälsa
Ansvarfördelningen för produktskada mellan varv och redare samt deras försäkringsgivare
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Ren ekonomisk skada
En litteraturstudie om att minska lidandet inom förlossningsvården genom att förebygga perineal skada
Sommaravverkningsskador kan minskas
Lastsäkring på ro-ro fartyg
Statens ansvar för personskada uppkommen genom brott
Ms Gabriella, keulaportin vaurio Suomenlahdella 24.10.1998 = Ms Gabriella, bogportsskadan på Finska viken 24.10.1998
Ersättning för lidande utan anknytning till kroppsskada
Första hjälpen på väg
Skada och ersättning : ett urval examensarbeten i skadestånds- och försäkringsrätt från Juridiska fakulteterna i Uppsala och Stockholm
Rekommenderade ersättningar för skador på fastigheter
Minkens inverkan på det häckande fågelbeståndet i Skärgårdshavet
Idrottsskador : en illustrerad guide
Nöjesbåten : juridiska frågor
Skadeersättning för personskada
Sprickor i betongkonstruktioner - särskilt temperatursprickor : rapport
En processhandbok för skadegranskare
Undersökning, om de förnämsta orsaker til misswäxt : på säd i Finland, jämte upgift och underrättelse, huru de framdeles må afböjas och förekommas. Anstäld och författad af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, riddare af Kongl. Wasa orden, ledamot af Kongl. Swenska Wettenskaps academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, samt Lärdoms societeterne i Upsala, Lund, Götheborg, och det Swenska samt Hessen-Homburgska Patriotiska Sällskapet
