http://www.yso.fi/onto/yso/p10611 ungdomsforskning
ungdomsforskning ungdomsforskning
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Ung i Palestina : att vara tonåring under ockupation
[Begrepp - glesbygd, periferi : klassificering] : Finland
Gårdagens ungdom
Kultursociologi i praktiken
Inte samma lika : identifikationer hos tonårsflickor i en multietnisk stadsdel
Sammanfattning (s. 379-384).
[Komparativ sammanfattningsanalys : flyttning] : Finland
Ungdomsboken i Finland förr och nu
Oväntat : aspekter på etnologisk kulturforskning
Tarzan i slukaråldern
Förorten, skolan och ungdomskulturen : reproduktionen av marginalitet och ungas informella lärande
Ungdomskulturen och de andra : sex essäer om ungdom, identitet och modernitet
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Forskning om ungdom : rapport från en ungdomsforskningskonferens 1993
Ungdomskultur, stil och smak
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
"I love you, 4-ever I love you, whatever" : stil, språk och gestaltning i Amanda Svenssons roman Välkommen till den här världen
[Begrepp - glesbygd, periferi : samhälleliga, kulturella, geografiska och forskningsrelaterade komponenter] : Finland
Modernitetens markörer : ungdomsbilder i tid och rum
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Ungdomsvåld : orsaker och åtgärder
Sammanfattning på engelska med titeln: Faster, higher, stronger : the sports motif in Swedish youth literature 1940-1990.
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Barns tolkningar av fiktiva figurers tänkande : om Snusmumrikens vårvisa och en Björn med Mycket Liten Hjärna
[Komparativ sammanfattninsganalys : skillnader mellan kön, mellan rural och urban] : Finland
Barnbokens byggklossar
Om patriarkat, motstånd och uppbrott : tjejers rörelser i sociala rum
Maktkamper och korridorfester : en etnologisk studie av kulturella processer och gruppinteraktion i två studentkorridorer
Problembilder av barn : representationer, föreställningar och strategier i BRIS stödtelefon 1996-98
[Komparativ sammanfattninsganalys : hälsa, alkohol och droger] : Finland
Ungdom som samhällsproblem
[Forskningen - målsättningar, historia och metoder : material] : Finland
Barnboksgrannar : barnlitteraturen i Baltikum
Tonårsnormer i förändring? : en empirisk studie av 15-åringar i en mellanstor svensk stad 1969 och 1995
Ungdomsforskning : kritik, reflektioner och framtida möjligheter
Filmbytare : videovåld, kulturell produktion & unga män
I den här boken presenteras forskning om flickor ur humanistiska och samhällsvetenskapliga perspektiv. Författarna visar hur definitioner av flickor i tid och rum har förändrats och hur både flickorna och den samhälleliga synen på dem har påverkats. Boken handlar om flickor i skolan och i vardagen, förr, nu och i framtiden, i medicinen och i litteraturen. Ett genomgående tema i boken är polariseringen mellan två slags flickor där den nya, framgångsrika eller riktiga flickan ställs mot den gamla, oönskade eller avvikande.
Om unga män : identitet, kultur och livsvillkor
Ungdomsarbete och politik : faktablad för ungdomsbranschen
[Komparativ sammanfattninsganalys : utbildning] : Finland
Utsatta ungdomar : en sammanställning av utsatta ungdomars situation
[Komparativ sammanfattninsganalys : sysselsättning] : Finland
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
[Komparativ sammanfattninsganalys : marginalisering] : Finland
"En dödsmetall-hardcore-hårdrocksgrej, det är jättesvårt att förklara" : göteborgska gymnasister tänker och talar om musik
Inblickar i ungas alkoholbruk
Ungdom i nya kläder : dansbanefröjder och längtan efter det moderna i 1940-talets Sverige
Ungdomskultur : identitet och motstånd
Ungdomsfostrans teori : utgångspunkter och inlägg
Sammanfattning på engelska med titeln: Tarzan in the book devouring age - boyhood reading.
Högt & lågt : smak och stil i ungdomskulturen
[Komparativ sammanfattninsganalys : förhoppningar, förväntningar och attityder] : Finland
En bok om flickor och flickforskning
Ungdomstid
Työläisnuorisotutkimus = Undersökning rörande arbetarungdomen
Etnologisk samhällsforskning
Språklig anpassning : syntaktisk analys av ett barnboksmaterial
Om unga kvinnor : identitet, kultur och livsvillkor
Från flygdröm till swingscen : ungdom och modernitet på 1930-talet
Snabbare, högre, starkare : idrottsmotivet i svensk ungdomslitteratur 1940-1990
Arenor för alla : en studie om ungas kultur- och fritidsvanor
Ungdom och kulturell modernisering
Barn- och ungdomsforskning : metoder och arbetssätt
Fostran till demokrati : tre sociologiska delstudier av bosniska ungdomars politiska socialisering
Ungdomars virtuella rörlighet : användningen av dator, internet och mobiltelefon i ett geografiskt perspektiv
Metodfrågor i ungdomskulturforskningen
Brunetter och blondiner : sex, relationer och tjejer i det mångkulturella Sverige
Ungdomsgrupper i teori och praktik
Ungdom i gränsland
Brunetter och blondiner : om ungdom och sexualitet i det mångkulturella Sverige
[Komparativ sammanfattninsganalys : olika intressen] : Finland
Unga flickor skriver in sig i sin kultur : möjliga sätt att vara - uttryck i text och bild
Ungdomar i siffror ; översatt till svenska Max Holm
Normaliseringspraktiker i det moderna samhället : en diskursanalys av åtta sociala ungdomsprojekt
[Regionala drag] : Finland
Vinna och försvinna? : drivkrafter bakom ungdomars utflyttning från mindre orter
Att studera människors utveckling : resultat från forskningsprogrammet IDA 1965-2013
