http://www.yso.fi/onto/yso/p10675 guldgrävare
guldgrävare guldgrävare
Guldgrävarna : svenska äventyrare i Alaska
Än finns det guld i Alaska
Den andra, fristående boken om syskonen Marley. Nell och Nick fortsätter jakten på sin mamma. De åker till Australien, de letar efter Nora i fängelset, de hör talas om ett övergivet hus där hon ska ha bott, de får tips om att hon flyttat till Kalifornien och ger sig av på en strapatsrik luftballongfärd. På postdiligensen från San Fransisco till Los Angeles blir de rånade. Och rånaren visar sig inte vara vem som helst.
Ett berövat land
Guldgrävarna "härjar" vid Lemmenjoki
Bröderna Sisters
Guldgrävaren
Erik Aminoff : guldletarbaronen
Kalifornien och guldfebern : guldgräfvarnes, mormonernas och indianernas seder och bruk skildrade under en resa genom vestra Nordamerika
Alaskagreven i farten
Tjugoåttonde boken om Mysterieklubben. Här åker klubben till USA för att fira minnet av en gammal släkting till Tracy, guldgrävaren Galne Jack Foster. Han hittade guld som ingen vet vart det tog vägen. Tracy tror att Jacks gamla dagbok kan lösa mysteriet.
Himlakroppar
Klondike hägrar
Isvandraren
Wasawasa : äventyr som trapper och guldgrävare i Canada och Alaska
