http://www.yso.fi/onto/yso/p10652 mjölk
mjölk mjölk
Alfred Wahlbecks arkiv (1886-1901)
Mjölkmängderna jämnar ut sig så småningom
Skeden ur mjölkkontrollens och kontrollmjölkens historia 1885-1974
Marknadsöversikt : animalier
Lagstidningen beaktar nu robotmjölkningen : nuvarande mjölkningsrobotarna fyller inte de kommande kraven
Om komjölken, dess egenskaper, sammansättning och betydelse för hushållningen
Kovänlig mjölkning
Uppteckningar från Oravais
Utan datorn surnar mjölken
Från mjölk till mejeriprodukter. Mjölkpulver
Komment till artikeln Förvärrade mjölkallergisymtom på grund av laktos med mjölkprotein i astmaläkemedel : TABU nr 1/2006
BSE-krisen medför överproduktion på tysk mjölk
Oklart om landskvoten för mjölk kommer att överskridas : mjölkmängderna verkar jämna ut sig
Om mjölkens behandling och gräddsättning
Om mjölkhushållning i Kyrkslätt (1937)
Mjölk till ostar kräver prima ensilage
Från mjölk till mejeriprodukter. Mjölkbehandling
Mjölkkvoter skall köpas före årsskiftet
Ensilagekvaliteten inverkar på mjölkkvaliteten
Staten bör sänka mjölkmängden genom kvotköp
Mjölkbilarna rullar på 23 timmar i dygnet
Förebygg antiotikaskador
Den nedfrysta mjölkens lämplighet för Milco-Scan-analysatorns kalibrering
Var kommer maten ifrån?
Illustrerad katalog öfver sydvästra Finlands andelsmejeriförbunds historiska utställning af mjölkhushållningsredskap
Illustrerad katalog öfver sydvästra finlands andelsmejeriförbunds historiska utställning af mjölkhushållningsredskap = Kuvitettu luettelo Lounais-Suomen osuusmeijeriliiton historiallisesta maitotalousesineiden näyttelystä
Tre sätt att handla med kvoter
Vallfoderbaserad mjölkproduktion står sig i konkurrensen
Mjölken och dess behandling
Jämförelse mellan fettbestämningar i mjölk enligt Röse-Gottliebs och Gerbers metoder = A comparison between fat determinations in milk according to the Röse-Gottlieb and Gerber methods
Stallgödsel på slåttervall : inverkan på djurhälsa och mjölkkvalitet
Baltiska mjölkprodukter : hot på exportmarknaden
Mjölkkvoterna skärs ned med 4,5% från den 1 april
Mjölkersättning till smågrisar utfodrade i Mambo mjölkamma
Mjölkens ureahalt, dess variation och påverkan av besättning, mjölkavkastning, laktatonsstadium, säsong och utfodring
Handeln med mjölkkvoter kan fortsätta
Mjölkmysteriet
Från hage till mage : en bok om mjölk
Att suga - en känslig, helhetsmässig och viktig händelse : kalven får sin näring genom att suga
Mjölkkvoterna är för dyra
Mjölkkvot är inte slaktdjur
Fullständig enzymatisk hydrolys av laktos
Mjölkroboten ger mera tid för Martha
Mjölkkvoterna kan inte bara tas ifrån oss
Mjölkmat förr och nu från Österbotten, Nyland, Åboland och Åland
Uppteckningar om bysmide, brännvinsbränning, mjölk-, ost- och smörberedning, tillverkning av pärtkorgar och skinnskor, pressning av ylletyg. Ordstäv, vidskepelse, anekdoter, folkligt firande av årsfester (jul, fastlagstisdag, påsk).
Saprofyta mikroorganismer i komjölk : bakteriologiska studier. 1
Ny återvinningsteknik : mjölkens värme kan tas tillvara
Dyrt att överskrida mjölkkvoten i år : landskvoten riskerar överskridas med cirka 50 miljoner liter
Finland har EU:s bästa mjölkkvalitet : kvalitetsarbetet ger resultat
Analysmetoder för mejerier
Ministeriet bereder förslag om kvotpris på 50 penni
K-mjölksprodukter
Helsingfors mjölkkontrollförening 1921-1946
När börjar mjölkhandlarnas alarmklockor ringa?
Mjölkrum och kvalitetsmjölk
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Hilja - mjölkflickan
Ekologisk producent i Sverige får 50 öre mer för mjölken
Handbok i kokontroll
Mjölk och honung för själen
Köp av ny eller begagnad mjölkkyltank
Proteinet värdefullt
Leverantörsmjölkens kvalitet var utmärkt år 1995
Energi- och miljöpåverkan inom mejerier
Handlingar rörande det rationella jordbrukets grundsanningar. Häfte 2, Om mjölkens ändamålsenliga behandling och smörberedningen
Andelsmejeriets bokföring : handbok
Hur mycket mat och vatten skall djuren ha? : medelproduktionen är ett bra mått på utfodringen
Mjölkens fryspunkt avslöjar vattenhalten : orsaken till vattentillsats ofta i tekniken eller arbetsrutinerna
Guide till god hygienisk praxis vid hantverksmässig tillverkning av ost och andra mjölkprodukter och vägledning i eget HACCP-arbete
Minska sporproblemet med god mjölkningshygien
Från mjölk till mejeriprodukter. Syrning
Stadgar rörande mjölkhandeln i Helsingfors = Maidonkaupan järjestyssäännöt Helsingin kaupungissa
Ekologisk mjölkproduktion - skonar både miljön och korna
Mjölkhandboken
Samlingen innehåller teckningar av mjölkhushållningsredskap. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 1.
Mjölkråvarans kvalitetsegenskaper : Nordiskt mejeritekniskt symposium 18-20 september 1979, Ronneby Brunn
Producentmjölkens temperatur
Handledning i mejeriskötsel
Aflatoxin i mjölk
Den nedfrysta mjölkens lämplighet för Milko-Scan-analysatorns kalibrering
Under ... spanmåls brist : ... är tilgång på mjölk ... så mycket mer oumgängelig ... nödig brödföda saknas ... har jag icke kunnat undgå ... åtwarna och erhindra landets inwånare at i tid wara omtänkte på medel ... til boskaps smittans afwärjande ..
Urea i mjölk
Det är inte tåget som syns i tunneln
Mjölkproducenterna bör få del i prisförhöjningarna
Från mjölk till mejeriprodukter. Mjölkens kemi
Slösa inte - sätt mjölkrumsventilationen i skick
Laktos och laktosintolerans
Gamlakarleby andelsmejeri 50-årig : verksamhet och utveckling 1905-1955
Torrsubstansen viktig för mejeriet
LF publicerar Milkas och Ingmans avräkningspriser för fjolåret
Alltför högt mjölkpris kan leda till import
Praktiska analysmetoder för mejerier
Citrathaltens variation i komjölk och leverantörmjölk
Juverinflammationer - Cellhalt : tolkning och praktisk användning av cellhalter i koprov
Redogörelse för mjölkkontrollens i Helsingfors verksamhet under år ... : Innehållande Helsingfors Mjölkkontrollförenings och Helsingfors stads mjölkkontrollstations årsberättelser = Rapport sur le Contrôle du lait á Helsingfors en ..
Råmjölk för kalvens hälsa
Novatreat : finsk mjölk botar sjukhusinfektioner
Hur mjölken transporterades
Mjölkens fosfatas
Till rektor Alfred Wahlbeck inkomna brevkort och några som han själv skrivit. Porträtt av Alfred och Anna Wahlbeck.
Planering av jigg för Valios ramvagn
Om svårigheterna med att testa antibiotikarester i mjölk
Bra ensilage - lätt eller svårt : en kunskapsorienterad enkät om ensilering
Automatisk mjölkning och produktionsproblem - typfall från verkligheten = Automatic milking and production problems - a case study
Om mjölken ur sanitär synpunkt
Mjölkinsamlaren utbildas ständigt
Nyländska mjölkproducenter vill ha högre pris för mjölken
Mjölk : en kulturanalys av mejeridiskens nya ekonomi
Kopia av samling SLS 484, inkommit till SLS 1938.
Mjölk : production och ekonomi
Mjölken i Stockholm : en liten berättelse om Stockholms mjölkförsörjning genom åren : från kor i hushållen till snabbköpens mjölkkartonger
Från mjölk till mejeriprodukter. Mjölkproduktion
Årsskrift från Alnarps lantbruks-, mejeri- och trädgårdsinstitut 1947
På väg mot EU:s bästa mjölk
