http://www.yso.fi/onto/yso/p10624 skolgång
skolgång skolgång
Prinsessa i nöd
Materialet från samarbetsprojektet mellan KulturÖsterbotten och Österbottens traditionsarkiv:  ”Österbottniskt 1900-tal”. Innehåller österbottniska skolelevers intervjuer, uppsatser, rapporter, fotografier, teckningar och affischer. I projektet deltog 17 skolor.
Kejserlig uppfostran : Finländska flickors skolgång vid Smolna-institutet i S:t Petersburg
Emelie Nicklasson och jag
Vips och Drakula-klubben
Varma händer frusna hjärtan
Det brinner i mitt huvud
Offerträdet
Den femte och sista boken om Kalle och Ellen i klass 5B. Det är sommarlov och Kalle ska vara en vecka på landet med Ellen och hennes familj. Det märks att något är fel. Så småningom kommer det fram att Ellens pappa har fått arbete i en annan stad och att familjen kanske ska flytta. Kalle och Ellen försöker hitta lösningar.
Smarta små upptäcker skolan
Lina + Rymden = Tobbe
Harry Potter och halvblodsprinsen
Elevers bilder av skolan : vad elever berättar om och hur lärare och lärarstudenter reflekterar och samtalar om skolan utifrån elevers bilder
Föräldraåsikt: Skolan slår ut de annorlunda
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Elevens möte med skolan : en fallstudie av hur elever i årskurs nio ser på sin skoltid
Anton börjar skolan
Din syster måste dö : en ungdomsroman
Skoltrötthet kan leda till utslagning
Chus första dag i skolan
Kära dagbok : (jag hatar dig)
Trots eller tack vare? : några elevröster om skolgångsanpassning i grundskolan
Matilda Mus får en hemläxa
Lova att jag får
Komplicerad skolsituation : elever med utvecklingsstörning och deras lärare
Ringar på svart vatten
Bäst på häst
Så går det till i skolan : lyft flikarna och lär dig mer!
Tillbaka till skolan : metodhandbok i arbetet med hemmasittande barn & unga
Skolgång i krigets skugga
Snobben på skolbänken
Det är inte det faktum att föräldrarna skiljer sig som påverkar utan hur de skiljer sig : en narrativ studie om hur vuxna skilsmässobarn upplever att deras skolgång påverkades av föräldrarnas skilsmässa
Kaninjakten och en fullständigt livsfarlig farbror
Fotboll och lekar går bra både på svenska och albanska
Två eller tre saker jag glömde berätta för dig
"Mina egna krav är alltid störst" : en intervjustudie kring högpresterande gymnasieflickors upplevelser och erfarenheter av förväntningar
Vänner i solen
Holger och Birgit Nabbs arkiv (2001)
Den andra boken om Wille. Klass 5b har gått vidare till semifinal i skolans fotbollscup och det tack vare Wille. Wille gillar egentligen inte att spela fotboll. Det var när han hittade likheter mellan att tänka schack och fotboll som det hände något. Och att han blev kompis med Moa som är bra på fotboll och väldigt söt.
Hem och skola
Flickan på kyrkogården
En bok för den som ska börja i första klass. Läsaren får följa Hedda, Amir, Pia, Lawen och de andra från upprop till avslutning. Det fina med skolan är att man lär sig saker hela tiden, vad som än händer. Åtta av bokens berättelser har tidigare varit införda i skolantologin Smarta små upptäcker skolan.
Personhandlingar, pass, skolbetyg, skolarbetsböcker, anteckningshäften, läkarintyg, konfirmationsbevis, hedersmedalj, diverse intyg. Protokoll, medlemsintyg för radioamatör, legitimationshandlingar, fotografier.
Amos dröm
Afrodite och döden
Hon & han
Läxor om och för kulturell mångfald med föräldrars livserfarenheter som resurs - några kritiska aspekter
Etapper i herrgårdsbarnens skolgång
Vi är en
Karl Evert Sarlunds arkiv (1900-1914)
Mandelhjärtat
Glimtar från Kina förr och nu
Hugo och kepskampen
Harry Potter och Fenixorden
Fem kyssar och en fest
Bobo i apskolan : en bildningsroman
Välkommen till vår vardag : tre filmer om livet med Downs syndrom
Stig in i det tanzaniska klassrummet!
Mååål!
Får välsignad start på skolan
Harry Potter och dödsrelikerna
Käinbybarnens skolgång i 120 år
Nadine längtar hem
Pardis Moradi är här!
Världens mesta Ester
Skolmaterial från sekelskiftet 1900 (2005)
Clementina i blickfånget
Jag vill leva : en skolflickas dagbok under Stalintiden
Manifest för hopplösa
Undervisning och skolor i församlingen
Skolberedskapsarbete i förskolan : en analys av fyra kommuners förskoleverksamhet
Försök att förstå
Pelle Svanslös börjar skolan
Stå ut
Bandinspelning av dialekt med särskild hänsyn till tvåspråkighet. Livets högtider, skolminnen, traditioner om kaffe, arbetsberättelse.
En egen handbok för skolgångsbiträden
En skola för alla
Dagens skräckis
Kalla kårar : århundradets klass
Nionde generationen Brunström på Tunhamn
Emmy - nu med utväxt
Starkast i klassen
En annan Abbe
Lite mer än en kram
Pia Perssons handbok i överlevnad
Österbottniskt 1900-tal (2001-2002)
Skolvägran ur ett brett perspektiv
Kulor i hjärtat
Förstaklassisten : ett barnperspektiv på skolstarten
En liten bok om kärlek
Skolmaterial: uppsatser, en illustrerad dagbok, uppsatshäfte samt en pärm med broderade pappersmönster och pappersbroderier.
Du föll och jag för dig
Från liten till stor : föräldrarnas syn på sin egen, lärarens och skolans roll vid skolstart
Vi är monster! : läbbigt coola spel, fasansfulla fakta och allt ruggigt om plugget
Smurfarna börjar skolan
"I skolan finns inga leksaker, bara gungor." : förskolelevernas tankan och känslor inför skolstarten
Skärvor av minnen
Avgångsbetyg, bouppteckningsinstrument, minnesalbum, brev, dagboksanteckningar om resa Helsingfors - New York 1912.
Lärarinnan Sofia Molanders anteckningar om sin tid som lärarinna vid sekelskiftet 1900. Samlingen är en kopia av originalanteckningarna som bevaras i Vörå museum.
Jag vill också gå i skolan
Bokhataren
Bonoboapan Bobo bor i djungeln. Nu har han äntligen börjat i apskolan. Jätteroligt tycker Bobo. Men när han lärt sig en bokstav som heter A, vill han lära sig fler bokstäver. Det går alldeles för långsamt i skolan så Bobo ger sig av mot biblioteket.
Skolan börjar! : en empirisk studie om förskolebarns tankar inför skolstarten
Boken om vår skola : Överesse skola 50 år
Moa möter skolan
Material insamlat av föreningen Forna Vasa svenska flicklyceister inför flicklyceets 150-årsjubileum 2007 och för historiken "Visst gick också du i Flickis? Minnen 1857-1974 från Wasa svenska fruntimmersskola, Vasa svenska flickskola, Vasa svenska flicklyceum." I samlingen ingår handlingar efter Idrottsföreningen Spurt vid Vasa svenska flicklyceum 1962-66.
Sommar ihop
Den femte boken om valpen Puzzel. Det är stökigt och bråkigt i lillmatte Mimmis klass. En dag får fröken idén att låna Puzzel. Eleverna blir entusiastiska. Puzzel måste lära sig att gå i skolan, sitta stilla och lyssna. Och när klassen åker på utflykt till Trollero slott och en elev försvinner är det tur att Puzzel är med.
Metteborgs samlade öden och äventyr i ettan, tvåan och trean
Släppa taget
Vägrar fega ur
Intervju med tidigare hälsosyster om hälsovård, skolgång, hågkomster.
Saga flyttar
Världshemligt
Nina och snöleoparden
Material insamlat av hembygdsforskargruppen i Gerby-Vestervik 1983-1993. Reprofotografier från Västervik ca 1900-1950, negativ och förstoringar med beskrivning. Reprofotograferade skolfotografier 1908-1968, positiv och negativ, ordnade och identifierade. Fotografier från gruppens verksamhet. Manuskript och material för publikationerna Gerby-Vestervik i gången tid I-III (1985-1992).
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
Skolsituationen för barn med cochlea implantat : ur föräldrars, lärares och assistenters perspektiv
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Våga följa en dröm
Vad är det med Lisa?
Rut & Knut tittar ut på skolan : ABC och 1,2,3 ; ild: Per Gustavsson ...[et al.]
Isa + Bea : hur man blir av med ett spöke
Skinnar, Leif (red.) 1985: Gerby-Vestervik i gången tid 1. [Vasa].Skinnar, Leif (red.) 1987: Gerby-Vestervik i gången tid 2. [Vasa].Skinnar, Leif (red.) 1992: Gerby-Vestervik i gången tid 3. [Vasa].
Sju förtrollade kvällar
Dödens bröder, eller Beskrivning av ett misstänkt brott nedskrivet samtidigt som det hände
Tala är guld : de sa allt till varann utom det allra viktigaste
Pig och det talande bajset
Från mosters skola till framtidsskola : Storby-Kyrkbackens skola 100 år, 1904-2004
Konsten att ha sjukt låga förväntningar
Rädda pandan!
Skolgång borta och hemma : utlandssvenska barns skolgång : skolinackordering : skolgång för vissa minoriteters barn : betänkande
Skolplacering av barn med cochlea implantat
Jan Svensson
Inbrott i skolan
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
Robert Arthur och monstersystrarna
I en prestigeskola på USA:s östkust går högpresterande ungdomar. Merissa kallas den Perfekta för hon är perfekt
Så värt
Sahlström, Meta & Vivan Lygdbäck (red.) 2007: Visst gick också du i Flickis? Minnen 1857-1974 från Wasa svenska fruntimmersskola, Vasa svenska flickskola, Vasa svenska flicklyceum. Vasa.
Hälsningar från havets botten
Mycket mer än en puss
Föräldraboken om adhd
Mållösa United : Maja, Melker och matchen
Från Runebergs skolår
Vasa svenska flicklyceums historik (1900-2007)
Intervju om hälsovård och skolgång (1988)
Tio saker jag hatar med mig själv
Som stjärnor i natten
Mina hågkomster från skoltiden i Lotlax åren 1894-1908 (1967)
Hur barn tänker
Klara, ny i klassen
Dialekt- och tvåspråkighetsinspelning i Pyttis (1969)
"Tungt att vänta på besked"
Projektet redovisat i häftena ”Historien – närmare än du tror. Del 1. Inspirationsmaterial för lärare i åk 1-6” och ”Historien – närmare än du tror. Del 2. Inspirationsmaterial för lärare i åk 7-9” (2002).
Vem är kär i Abel Svensson?
Spökskolan i Mountwood
Hemliga kompisar
Skuggan som försvann
Malala : orden är hennes vapen
Glimtar ur skolvärlden på andra sidan ekvatorn
