http://www.yso.fi/onto/yso/p1064 nykritik
nykritik nykritik
Textens väsen : en kritik av esentialistiska förutsättningar i modern litteraturteori : exemplen Cleanth Brooks, Roman Jakobson, Paul de Man
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 1
Antologin belyser hur läsningen av Astrid Lindgrens texter påverkas av samtida perspektiv utifrån bland annat genus-, etnicitet- och flickforskning. Boken tar ett samlat grepp på Astrid Lindgrens författarskap och visar hur man kan arbeta med texterna i klassrummet. Genom antologin får läsaren exempel på nya teoretiska ingångar. Här finns exempelvis en ekokritisk läsning av Ronja Rövardotter, ett intermedialt perspektiv på mamma Alma, liksom en jämförelse mellan grundskolans flitigt lästa LasseMaja-svit och Kalle Blomkvist. Vidare diskuteras frågor som hur text och bild hänger samman, vad en klassiker är samt vad som händer vid bearbetning av texter. Författarna visar hur man kan läsa Astrid Lindgrens berättelser på olika sätt och därigenom få en större förståelse för hur de är skrivna, i vilken kontext de finns och har funnits samt hur man själv bidrar till en text vid läsningen. Antologin belyser att det är viktigt att prata om det man läser och hur man läser. Genom litteratursamtalen kan vi flytta blicken och upptäcka något nytt. Därför finns det i slutet av varje artikel i antologin också diskussionsfrågor som stöd för att diskutera och arbeta vidare med texterna.
Litteraturforskning : från Aristoteles till den nya kritiken
Breven till Ranveig
Textanalys : introduktion till syftesrelaterad kritik
Nya läsningar av Astrid Lindgrens författarskap
Den svindlande texten : åtta röster om poesianalys
