http://www.yso.fi/onto/yso/p10649 fotokonst
fotokonst fotokonst fotografisk konst fotografikonst
Kungariket
Beauty : sköna kvinnor porträtterade av kamerans artister
Elämäni naiset : lähihistoriamme naisenkuvia = Kvinnor i mitt liv : kvinnobilder ur vår närhistoria
Att vända skam till stolthet : - om konstnärerna Tracey Emin och Nan Goldin
Ung i Hallstavik
Lika med : (återuppförd) = Equals : (reenactment)
Kropp, bild, kamp
Refricater : porträttserier
Saunomaan syntyneet = Födda till att basta = Born to sauna
Det objektiva ögat : fotografisk realism i folkloristisk ram
Naturen som formgivare
Allt som är i himmelen = All that is in heaven
Sextiotal : bilder ur Pressens bilds arkiv
För du hör hemma, här
Modellfotografering : ljussättning för rätt uttryck i bilden
De första amatörfotograferna : Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat
Göran Schildt : som humanistisk fotograf = Göran Shildt : humanistivalokuvaajana
Hämärä = Dunkel = Twilight : : Juhana Blomstedt, Radoslaw Gryta, Pentti Kaskipuro, Rax Rinnekangas, Kain Tapper /. [kirjoittajat = författare: Rax Rinnekangas, Gösta Ågren] ; [käännökset = översättningar, svenska-suomi: Caj Westerberg] ; [käännökset = översättningar, suomi-svenska: Camilla Ahlström-Taavitsainen, Barbara Cederqvist]
Med magi bakom ögat
Intra-Venus, Hannah Wilkes fotografiska kamp mot cancer
Där tiden stannat
På uppdrag
Här presenteras nyskapande och meningsbärande fotografier från fotokonstens födelse fram till idag. Boken följer kronologiskt fotografins utveckling och sätter in bilderna i ett historiskt och kulturellt sammanhang. Ett antal stora fotografer presenteras. Centrala verk inom varje period analyseras ingående
Aika : valokuvaajan Suomenlinna = en photograph ser på Sveaborg = photographers Suomenlinna = Suomenlinna fotografa
Se mikä on tavallista = Det som är vanligt = Concerning the commonplace
Sammanfattning på engelska med titeln: 6 x Saudek : aspects of an artist's work.
Tre utställningar, tre decennier : sammanfattning = Three exhibitions, three decades
Fotografernas bästa bilder och hur de kom till. Vol. 2 / [redaktör: Ralf Stelander]; [översättning: Per Klason]
Mångtydighet och dramatik : tidigt fotografi av Cartier-Bresson
6 x Saudek : aspekter på ett konstnärskap
Tänka med ögonen
Värld av is : ett hotat Arktis
Disparitions = Katoamisia = Försvinnanden = Disappearances
Bländande bilder : (återuppförd) = Dazzling pictures : (reenactment)
On borrowed time = Lainatulla ajalla = På lånad tid
Från Helsingfors-skolan till Berlin
Döden i Tennispalatset
Mina erfarenheter ... i färg : med 54 småbilder i färgfoto
Nutidens konst
Kroppsligheten uppkopplad till ögats kärlek
English summary: Photographer Börje Söderholm.
Undervattenshundar
Tankar kring fotografiets historia
Fyra årstider i Närpes = Neljä vuodenaikaa Närpiössä = The four seasons in Närpes
Penelopes väv : dikter och fotografiska bilder
Paris' hemliga tecken
VOID : 6-26 maj 2011 på Tobaksmagasinet i Jakobstad, Yrkeshögskolan Novia, fotolinjen
Ett med naturen : Bruno Liljefors och Naturfotograferna
Retrospektivt : genom landet - in i staden
Livstycken
Lisa Strömbeck : new friends
Lotta Green vill njuta av livet som konstnär
Eldmakare & -slukare
En pressfotograf minns : Rafael Olins bilder från Österbotten, 1961-1971 : utställning
White Sea Black Sea : bilder från gränslandet mellan Europas öst och väst
Foto Hammarskiöld : tiden och ljuset
Ljuva ögonblick - stunder av allvar : fotografier från ett sekel
Tuija Lindström
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Att se och att bli sedd
Stillsamma stunder på Café Photo
Bilden av Östergötland : fotografier
Kuvia perheestä = Bilder av en familj
Med fingrarna i jorden
John Szarkowskis öga : fotografiets historia till idag
Tio fotografer : självsyn och bildsyn : svensk fotografi under 1950-talet i ett internationellt perspektiv
Manlig manlighet : en bildanalytisk studie ur genusperspektiv
Glänta & Fotohögsskolan : katalog 1-2/96
Näkökulmia = Viewpoints = Synvinklar = Blickpunkte
Bokens fotografier presenterar insekter i makroformat. Här visas håriga flugor, slitna skalbaggar och färgstarka sländor täckta av dagg
Digitala drömmar : en lägesrapport om konst och datorer
Mellan här och det gåtfulla Andra
Nelli Palomäki : tidlöst format med nya ögon
Stora, lågmälda, tidlösa
Klarhet och skärpa
Att skriva om fotografi : symposium
Skönhet som en väg till empati
Foto i Dalarna : inventering av fotografiskt material
Det här är fotografi : hela historien från 1826 till idag
Valokuvauksen vuosikirja 1985 = Finsk fotografisk årsbok = Finnish Photographic Yearbook
Verkligen?! : (återuppförd)
Documents and scenes (Pertti Kekarainen is interviewed about his photographs = Dokument och scen (Pertti Kekarainen intervjuas)
Tusen och en bild
