http://www.yso.fi/onto/yso/p10682 körförmåga
körförmåga körförmåga körfärdighet
Suomenkielinen tiivistelmä: Milloin, miten ja miksi iäkkäät ajokortinhaltijat lopettavat autolla ajamisen? : kyselytutkimus 70-vuotiaista suomalaisista ajokortinhaltijoista.
In ingående diskussion om landsvägstransporten i Finland
En empirisk studie om hur roller, vanor och självständighet påverkas genom att strokepatienter återfår körrätten
Rusmedelsberoende och körförmågan : handbok för läkare
När, hur och varför slutar äldre körkortsinnehavare köra bil? : en enkätstudie över 70-åriga finländska bilförare
Bilkörning på äldre dagar : råd åt äldre bilister
Huvudjägarna
