http://www.yso.fi/onto/yso/p10616 siffror
siffror siffror
Lilla nollan och dom andra
Jag räknar
Koden : lär dig använda kraften i ditt födelsedatum
Mumin räknar stjärnor
Höjdarnas siffror
På tal om tal : en läsebok i matematik
Ellens ABC och 123
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Lillefantens räknebok
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
Hjalmar Söderbergs Doktor Glas räknar
Djurens 123.
Räkna : med roliga överrasknings-luckor!
Leta och räkna: siffror
Ellens 1, 2, 3 : och ända till hundra
123 - cirkus på turné
Räkna med bilar
Kurragömma : räkna
Från 1 till 10 : räkna med Dagge!
Lilla Nollan och dom andra
Räkna med Nell
Talens magi : lustläsning för talfreaks
Norstedts sifferbok för de minsta : tal från 1 till 100
Numeralia : en liten dikt om siffror
Skolstart : full fart framåt
Lilla Anna leker med siffror
Alla barnens stora sagobok
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Arturs siffror: tidigt lärande genom konst
Den lustiga lilla gubben : en räknesaga
1, 2, 3, 4, 5... Räkna djuren i båten
Multimatte : upptäck matematiken
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Mumins lilla bok om siffror
Sifferdjävulen : en bok att stoppa under huvudkudden, för alla som är rädda för matematik
Dante letar bokstäver ; Dante letar siffror
Pirater till sjöss : [räkna till tio och ner igen] : [räkning, sifferlära, spel och aktiviteter]
Boken innehåller rim och ramsor, små berättelser, lekar och godnattvisor. Den tar även upp teman som färger och siffror.
Simultantolkning av siffror och egennamn
Hammasimplantit Suomessa 2011-2012 Tandimplantat i Finland 2011-2012
Börja räkna!
ABC och räkneboken
Siffer-bok : fem myror är fler än fyra elefanter
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Lilla Anna och de mystiska fröna
Multimatte : upptäck matematiken : handledning med kopieringsunderlag
Babars räknebok
Siffrornas värld : wienerbrödets hemlighet, kejsarens kod och presidentens handslag
Vi gick alla på safari : en räkneresa på savannen i Tanzania
Fem myror är fler än fyra elefanter. Del 3 av 3
Förskolan : husdjursakuten
Tänk på ett tal
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Lär dig räkna 1-10
Telefonnummer och datum
Här är 1 elefant
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Räkna med naturen : utematte för alla väderlekar!
Döden i dina ögon
Steriloinnit 2009 = Steriliseringar 2009 = Sterilisations 2009
En liten skär och många små brokiga : [räkna med]
Den första boken med den pensionerade kriminalaren Dave Gurney. En dag får Gurney besök av en kamrat från collegetiden, Mark Mellery. Mark har fått ett skrämmande brev från någon som verkar känna honom väl. Han ber om Gurneys hjälp. Efter ett par veckor hittas Mark död. Fler mord inträffar
Stora boken om ABC 123
Halvans 1-2-3
Räkna med Busiga Bebben
Lek och lär
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Siffror och nuffror
Min räknarbok
Raskaudenkeskeytykset 2010 : ennakkotiedot = Aborter 2010 : preliminära uppgifter = Induced abortions 2010 : preliminary data
1, 2, 3 : lär dig räkna med Krokodil! : pop-up med flikar
Fem myror är fler än fyra elefanter. Del 1 av 3
Rymdkaninen Gaganin : en räknebok
Räkna med Pino : 123
Amanda And och hemligheterna
Alfons bollar med siffror : baserad på Gunilla Bergströms bilderböcker om Alfons Åberg
ABC- och Sifferboken
Alfabetas stora bok om siffrornas historia
Boken om tal
Räkna med språk : en 123-bok med mycket rim och en hel del reson
Fem myror är fler än fyra elefanter. Del 2 av 3
Svenska siffror = Swedish counting
De åttas hemlighet
10 små får : från 1 till 10 i ett fårmaraton
Tio små sjörövare
Och tyget brister rakt av
Bamse 1, 2, 3 : min första räknebok
Prickens färgglada dag : en smutsig historia om färger och siffror
Jag upptäcker 123
En bokstavs- och sifferantologi som innehåller räkneverser, ordlekar, bokstavs-poesi, siffror som gömmer sig och annat. Här finns såväl klassiker som nyproducerat material.
Nedräkning till läggdags : 3-2-1
Räkna djuren på bondgården
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Den sista goda människan
Min egen Nalle Puh-bok : sagor och visor för de allra yngsta
En liten skär och många små brokiga : [räkna
