http://www.yso.fi/onto/yso/p1066 litteraturvetenskap
litteraturvetenskap litteraturvetenskap litteraturforskning
Ordens negativ : till Anders Olsson
Den osynliga domstolen : en bok om Franz Kafka
Pornografi som konst
Brott, kärlek, äventyr : texter om populärlitteratur
Gustavianska dikter i stilhistorisk belysning
Selma Lagerlöf efter Gösta Berlings saga : en studie över genombråttsåren 1891-1897
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Mina hjältinnor eller vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Synpunkter på Lars Ahlin
Litteraturvetenskaplig självbesinning
Grundbok i litteraturvetenskap - historia, praktik, teori är en introduktion till litteraturämnets många och skiftande teorier och praktiker. Den perspektivrikedom som karakteriserar den litteraturvetenskapliga verksamheten i dag har ett antal gemensamma grunddrag eller teman som kan ingå i olika konstellationer och problemområden. I den här boken har skribenterna valt att se närmare på författare, läsare, medier, språk och historia. Varje grundtema ägnas ett kapitel som på så vis också belyser olika aspekter av den litteraturvetenskapliga mångfalden. Författarna visar hur några av de centrala diskussionerna historiskt sett ut kring respektive tema, vad de leder till i praktiken - som metoder - och vilka aktuella teoretiska strömningar som kan kopplas till dem. I slutet på varje tematiskt kapitel får läsaren även förslag på vidare läsning. Grundbok i litteraturvetenskap riktar sig till studenter i litteraturvetenskap på universitet och högskolor och till alla som på något vis söker en introduktion till hur litteraturvetare tänker och går tillväga i sina arbeten.
Stendhal som reseskildrare : på strövtåg i konsten, litteraturen och sederna i Italien och Frankrike med Henri Beyle som vägvisare
Våra populärförfattare : det bästa ur DAST nr. 1-49
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Om Selma Lagerlöfs noveller
Hjalmar Söderberg
Ensamheten, döden och drömmarna : Studier över ett motivkomplex i Gunnar Ekelöfs diktning
Minnesord : litterära essäer
Individuation i ett slutet rum : Lars Norén författarskap i förvandling
Litteraturforskningens mål och medel
Fyra pjäser
En översättare söker sina författare
Med namnlapp om halsen : fyra finlandssvenska krigsbarnromaner
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Dubbelt öl ger gott humör : Bellman, ölet och Bryggareföreningens biblioteksdonation i Uppsala
Esteticism och nietzscheanism i Edith Södergrans lyrik : studier i finlandssvensk modernism (I)
Samhällets fiende : en studie i Strindbergs anarkism till och med Tjänstekvinnans son
Tal, makt, vansinne : en vänbok till Ulf Olsson
Inblickar
Aristoteles som diktare
Tvättbjörnar och länsherrar : tio artiklar om berättelser, text och föremål
Retorik i teori och praktik hos två finska professorer i vältalighet
Ämneswennen & Hofskalden : om sambandet mellan Olof von Dalin och Carl Michael Bellman
Det osynligas arkitektur : om rumsligheten i Bo Carpelans författarskap
Spansk öppning : essäer om Spaniens och Latinamerikas litteratur
Nilsson : Björn Nilsson : artiklar i urval
Min Strindbergsbok : Strindbergsminnen och brev
Carl Michael Bellmans skrifter : standardupplaga. 20, Register
Mytens läkedom
Det sköna med skönlitteraturen. 2, Modernt och omodernt men samtida
Anna Maria Lenngren
Den ensamme : en motivstudie i det moderna genombrottets litteratur
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Du är vad du heter : en finlandssvensk studie i litterära förnamn
Strindbergs bildspråk : en studie i prosastil
Varför litteraturvetenskap? : en ämnesintroduktion för nya studenter
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Ordet och köttet : om teorin kring litterära karaktärer
Det er vanskelig å tenke seg Stanley Kubricks 2001: A Space Oddyssey (1968) uten samspillet mellom det som utspiller seg på lerretet og den klassiske musikken som fyller lydsporet, i et spenn fra den pompøse Zarathustra-overtyren av Richard Strauss til den nesten altfor lette An der schönen blauen Donau av Johann Strauss jr. I denne boka gjør en gruppe lyrikkforskere enkelte punktnedslag i den nordiske modernismens mange og varierte former for samspill mellom kunstarter. Det handler om impulser som dikterne henter fra bildekunst, musikk, arkitektur og de estetiske refleksjonene som verkene utgår fra og stimulerer til. Det handler også om å analysere de enkelte dikt og diktverk med særskilt fokus på inndragelsen av interartielle elementer, så som beskrivelser, henvisninger, analogier, avspeilinger, tematiseringer; kort og godt intensjonelle innarbeidinger i form og innhold. Ut over dette har boka som ambisjon å framheve de særlige tverrnordiske relasjonene som både bærer preg av konkret samarbeid og av mer implisitte impulser over landegrensene. Hver artikkel har derfor som mål å peke på og tolke grenseoverskridelser, ikke bare mellom kunstartene, men også mellom nasjonene og språkområdene.
Diktade doktorer : läkaren som litterär gestalt
Karavan : litterär tiskrift på resa mellan kulturer
Litteraturvetenskapens labyrint : teori, metod och praxis
Litterär flerspråkighet i fokus
Individen och samhället i Claes Anderssons 1960-och 1970-talspoesi
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Efter dekonstruktionen : tolv uppsatser om aktuell litteraturteori
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Hamlets dröjsmål och litteraturkritik som vetenskap
Essayer och kritiker. 1919-1920
Erik Gustav Geijer : en levnadsteckning med utdrag ur Geijers brev och vittra skrifter. 1-2, Första bandet: Geijer före 1813 ; Andra bandet: 1813-1825
Mina hjältinnor eller Vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Anteckningar under läsning
Att fånga världen i ord : litteratur och livsåskådning : teoretiska perspektiv
"Ett nytt språk" : om ett motiv i dikt och språkteori
Postmodernism och metafiktion i Norden
Karin Boye : minnen och studier
Familjeromans och individuation i Ansa och samvetet av Solveig von Schoultz
Den dansande jätten : anteckningar från en resa i Brasilien
Författaren i ämbetet : studier i funktion och organisation av författarämbeten vid svenska hovet och kansliet 1550-1850
Samtal med Melker Johnsson
Modernismen - om konsten att skapa meningsfulla sammanhang
Georg Brandes i svensk litteratur till och med 1890 : hans ställning och inflytande
Klara Johanson - omutlig kritiker och estet
Möten med Hjalmar Gullberg : Hjalmar Gullberg-studier
Hundar och människans ensamhet
Bellman skrev inte endast om ”Vin och Flickor och Fredmans stråka”, utan också om öl. ”Dubbelt Öl ger godt humeur, / Enkelt Öl jag aldrig smakar” konstaterar Fredman i epistlarna. Det dubbla ölet var starkt och berusande, det enkla svagt och vardagligt. Uppsala universitetsbibliotek har en betydande ölsamling, framför allt genom en donation från Svenska bryggareföreningen som innehåller böcker om öl från sex sekel, däribland sjuttonhundratalet. Här är det vardagens öl som dominerar. Boken ställer Bellmans diktning och Bryggareföreningens boksamling sida vid sida och kontrasterar ölet i vitterheten mot ölet i verkligheten.
Peter Pohls litterära projekt : en tematisk studie med utgångspunkt i debutromanen Janne, min vän
Sara Lidman - i liv och text
Från gay till queer och tillbaka?
I fråst och i kålle : texter från nordiskt balladmöte, Växjö, 2008
Att forma sitt öde : Jurij Lotman reflekterar över Jaan Kross roman Kejsarens galning
Magiska möjligheter : Harry Potter, Artemis Fowl och Cirkeln i skolans värdegrundsarbete
Modernisternas prosa och expressionismen : studier i nordisk modernism 1910-1930
Tankar om barnlitteraturen
Samlade arbeten. 3-4, Literatur-historiska och blandade arbeten. 1-2
Det moderna genombrottet i Nordens litteratur
Skapande och kriser
In i spegeln och bort : utkast till en tidens estetik
Den västerländska litteraturens första årtusende
Arvet från Geijer : en bild av Erik Gustaf Geijer, sammanställd ur hans skrifter
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Självömkan mellan fyra ringmurar
Årgång 2013 av Litterär kalender uppmärksammar att det är hundra år sedan Samfundet De nio bildades. I årets jublieumskalender medverkar alla de nuvarande och några tidigare ledamöter med artiklar av fritt val.
Synpunkter på Pär Lagerkvist
I mars 2008 arrangerades ett nordiskt balladmöte för forskare, utövare och pedagoger i Växjö. Bakom arrangemanget låg projektet Intermedialitet och den medeltida balladen, som är en del av Forum för intermediala studier vid Växjö universitet. Arrangemanget skedde i samarbete med Musik i Syd och finansierades av bidrag från Crafoordska stiftelsen, Riksbankens jubileumsfond, Svenska Akademien och Växjö universitet. Tanken med balladmötet var att skapa en mötesplats för personer från hela Norden som på något sätt arbetar med medeltida ballader. Det blev runt hundra personer som deltog, och under några hektiska men intressanta dagar gavs plenarföreläsningar, verkstäder, föredrag, balladmöten där publiken fick höra utövare sjunga och tala om ballader och konserter av olika slag. Arrangemanget gav tillfälle för alla med balladintresse att mötas, lyssna, dansa, diskutera och framföra ballader inför och tillsammans med varandra. En målsättning med den här webbantologin är att försöka spegla det som skedde under balladmötet. Bidragsgivarna hör alla till dem som aktivt bidrog som föreläsare, artister, forskare och pedagoger. En annan målsättning är att tillgängliggöra delar av den nordiska balladforskning som pågår i dag och att försöka visa på dess bredd. Med dessa båda förutsättningar som utgångspunkt bjöds alla aktiva deltagare på balladmötet in att delta i antologin – resultatet blev dessa sexton bidrag som alla anknyter till eller handlar om ballader. Bidragen utgör innehållsligt och vetenskapligt en mångskiftande samling. De flesta av artiklarna är skrivna av plenarföreläsarna och sektionsföredragarna. Några av bidragen kommer dock från utövare och pedagoger, vilket visar på områdets bredd och kreativitet. Antologin publiceras enbart på webben. Om du vill ha en snabb inblick över vad artiklarna handlar om, kan du läsa sammanfattningarna. Varje artikel kan också laddas ner som en pdf-fil. Alla bilder och illustrationer i artiklarna kan du klicka på och få upp i ett nytt fönster. De ljud- och filmfiler som finns i några av artiklarna kan enbart kommas åt via webben. I pdf-versionerna har vi markerat var de är placerade i texten.
Småstaden - en falsk idyll?
Albatrossen på däcket
Den drivne banbrytaren : om Topelius tre Hertiginnor och den historiska romanens tradition
Essayer och kritiker : 1919-1920
Karl XII:s stövlar : notiser om dikt och annat
Dikt och spekulation
Essayer och kritiker : 1917-1918
Dirasah fi al-shi'r al-suwidi = [En studie på svensk poesi]
Barnboken i samhället
Sorgsen, sakta musik
Panorama över litteraturen
Stå i bredd : 70-talets kvinnor, män och litteratur
Teknofoben och poeten
C. J. L. Almqvist : från Amorina till Colombine
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Röstens anatomi : läsningar av politik i Elin Wägners Silverforsen, Selma Lagerlöfs Löwensköldtrilogi och Klara Johansons Tidevarvskåserier
Utopi och klarsyn : modernismens sagor, förhoppningar och illusioner
Under texten
I dödens förgård - en litteraturstudie
Textmedierade virtuella världar : narration, perception och kognition
Försök om litteratur
Från Lexå till Glitterscenen : finlandssvenska tidsbilder, läsningar, författatporträtt 1960-2013
Arbetaren i svensk diktning
I dialog med texten : nio essäer
Den underbara resan : en bok om Selma Lagerlöfs Nils Holgersson
Litteraturhistorien i Europaperspektiv : från komparatism till kanon
Initiation och magi: om den senaste Faustforskningen
Löjliga familjerna i samhälle och dikt
Stilstudier i Carl Jonas Love Almqvists exilförfattarskap
De skägglösa piltarnas prosemi
"Jeg tal om diwr baade vilde och tamme" - om moralisme og satire i fabellitteraturen
Litteraturforskningen - ett babelns torn?
Lyriska läsövningar
Från översättning till etik : en festskrift till Irma Sorvali på hennes 60-årsdag den 15 oktober 2005
Vänkritik : 22 samtal om dikt tillägnade Olle Holmberg
Vad är litteraturvetenskap?
Svensk romantik : den platonska strömningen
Ragnar Hults dikter i veckotidningen Tiden
Stora boken om litteratur
Från helvetet till paradiset : en bok om Dante och hans komedi
Strindberg : en ledtråd vid studiet av hans verk
Kriminallitteratur : utveckling, genrer, perspektiv
Essayer och kritiker : 1921-1922
Hjärnornas kamp : psykologiska idèèr och motiv i Strindbergs åttiotalsdiktning : akad. avh
Professor Annamari Sarajas 8.2.1968 Härstädes
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Varför dröjer Hamlet?
Vägen till Kriser och kransar : parodins grepp och driftens bilder hos Birger Sjöberg
"Det nya havet" : en havssymbol, Mörne och modernismen
Tankar om litteratur
Anteckningar om Anna Achmatova : första boken 1938-41 : ur Tasjkenthäftena 1941-42, Rekviem & Poem utan hjälte
Vilse i andens hav : naturvetenskap och poesi
Hur talar litteraturen till oss? Hur tystnar den? Reproducerar den makt eller bjuder den motstånd? Armerar eller underminerar den diskurser? Texterna i Tal, makt, vansinne uppsöker sådana knutpunkter och korsvägar på ett vidsträckt fält av estetiska och kritiska aktiviteter och verk: från Bitches Brew till Baudelaire, från Augustinus till Pippi Långstrump. Tal, makt, vansinne är en vänbok till Ulf Olsson som vill närma sig och dela det rum för reflexion och skrivande som hans kritiska författarskap har öppnat.
Första världskriget satte Europa i brand. I över trettio år skulle det fortsätta brinna genom den ryska revolutionen och ytterligare ett världskrig. Sverige stod utanför händelsernas centrum, men röken låg ändå tung över landet. Under mellankrigstiden hade arbetarna den unga svenska demokratins öde i sina händer. Socialdemokrater, kommunister och nationalsocialister kämpade om deras röster. Kommunisterna och nazisterna ville avskaffa kapitalism och demokrati för att skapa helt nya samhällssystem och ”den nya människan”. Socialdemokraterna ville istället leda arbetarklassen in i det moderna Sverige genom att reformera det gamla systemet. I Reform eller revolt tecknar litteraturvetaren Jimmy Vulovic en bild av de tre rörelsernas litterära kamp om arbetarbarn och vuxna. Propaganda iklädd skönlitteraturens och kulturjournalistikens skepnad var viktig i den kampen. I boken visas bland annat på likheter och skillnader i den litterära propagandans ideologiska innehåll och form. Dessutom placeras tidigare ouppmärksammat arkivmaterial i ett politiskt och idéhistoriskt sammanhang präglat av våld och död.
Sammanfattning på engelska med titeln: Anatomy of voice : redings of politics in Silverforsen by Elin Wägner, the Löwensköld trilogy by Selma Lagerlöf and Klara Johanson's causeries in Tidevarvet.
Doris Lessing : en författare i vår tid
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Sociala idéer och motiv hos svenska författare under 1830- och 1840-talen. 2, Från patriarkalism till marxism [1844-1848]
Uppslagsrika analyser av finländsk samtidslitteratur
Vad vet jag? : essäistiska berättelser
Läsefrukter : Intryck av böcker och författare
Spännande metaberättelse om seglivade myter inom Södergran-forskningen
Upplysningstidens romantik : den mystiskt sentimentala strömningen i svensk litteratur. Senare delen
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
Kritikern och avantgarde
ABC för läsare
Vilsna män : personbeskrivningen i Lars Saabye Christensens roman Halvbroren och i Kjell Westös roman Vådan att vara Skrake
Søren Kierkegaard och svensk litteratur från Fredrika Bremer till Hjalmar Söderberg : Akad. avh
Stil och versform i svensk poesi 1900-1926 : Valda analyser och problem
Sammanhang : elva essäer om text och läsning tillägnade Anders Ringblom
De olydigas litteraturhistoria och andra essäer
Omvärdering : perspektiv på litteratur och litteraturvetenskap
Myter och paralleller i den historiska romanen
Arvet efter Strindberg = The Strindberg legacy : elva bidrag från den artonde internationella Strindbergskonferensen
Litteraturforskning från Aristoteles till den nya kritiken
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
Tradition och modernism : Bertil Malmbergs och Hjalmar Gullbergs lyriska förnyelse efter 1940-talets mitt
Frihetskonst : författarroll och modernitet genom Sven Lindqvists tidiga författarskap
Parodi och pastisch i deckarlitteraturen
Litteraturkritiken som forskningsobjekt
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Studier och kritiker
Historien som material i litteraturen
Om poesi i sak till åtskillnad ifrån poesi i blott ord
Jac. Ahrenberg och östra Finland : en litteraturhistorisk studie med politisk bakgrund
Svenska vitterheten : historiskt-kritiska anteckningar. Sednare delen
Vidare med Vilhelm Moberg : åtta forskare om hans författarskap
Kvinnolitteraturforskning. [1], Teorier och begynnelser : rapport
Litteraturhistoriska argument : Studier i en vetenskaps metodpraxis
"Kött och blod" i idéromanen
Erik Gustav Geijer : en levnadsteckning med utdrag ur Geijers brev och vittra skrifter. 3, Tredje bandet: Bojor och vårflod
Klang och åter : tre röster i samtida svensk kvinnolyrik
Reform eller revolt : litterär propaganda i socialdemokratisk, kommunistisk och nationalsocialistisk press
Loggbok : artiklar om litteratur och kultur 1944-91
Det största av alla spel - kring schackmotiv i litteraturen
Innehåll och form : ett olösligt problem?
I de svartare fanors tid : texter om litteratur, lögn och förbannad dikt
Sociala idéer och motiv hos svenska författare under 1830- och 1840-talen. 1, Till omkring 1844
Ur romantikens sekretärer : personskildringar och törnroserier kring den geijerska Uppsalakretsen
Yorick och turisten
Författarsyn och läsaruppfattning
Värv och verk : förnyelse och tradition i Nordisk kvinnolitteraturhistoria från tillkomst till tryckt bok
"Det utspridda kärret; överallt och växande form" : Eva Wichmans novell "Kärret" som en prosamodernistisk berättelse om kvinnligt skapande
Modernismen - några huvudlinjer
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Skriva kåseri
Essayer och kritiker. 1915-1916
Litterär kalender. 2013, Samfundet De Nio 100 år
Oscar Patrick Sturzen-Becker : hans levnad och författarskap
