http://www.yso.fi/onto/yso/p10647 mångkulturalism
mångkulturalism mångkulturalism multietnisk kultur kulturpluralism mångkultur flerkulturalism multikulturalism
Här går gränsen : om integritet och kulturella mönster i Sverige och Medelhavsområdet
Finländska svensklärares uppfattningar om undervisning av högstadieelever med invandrarbakgrund
Gränslös kärlek
Svensk mångfaldspolitik : en kritik från vänster
Religioner och människor i möte
Sammanfattning.
Inte samma lika : identifikationer hos tonårsflickor i en multietnisk stadsdel
Språk och konmmunikation för Abrahams barn : 99 procent av Rinkebyskolans elever är invandrare
Svart resa
Förskolan och mångfalden : en etnografisk studie på en förskola i ett multietniskt område
"Det här är ett svenskt dagis" : en etnologiskt studie av dagiskultur och kulturmöten i norra Botkyrka
Många religiösa yttringar men en dominerande tro : det mångkulturella samhället och religionsundervisningen
Kvinnor och etnicitet
Lärandets skilda vägar : om kunskapsbildning i mångkulturella kontexter
Inte en främling : 41 berättelser om identitet och mångfald
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Julaftonen år 1993 blev en vändpunkt
Kärleken har tusen ansikten
Välkommen hem : en bok om all världens ålänningar
Den främmande andra : vad barnmorskorna berättar om goda och dåliga transkulturella möten
Tunn kulturell mångfald
Kassandra, mångkulturellt konstcentrum : Intervju med Rotva Siikala
Interkulturella perspektiv : pedagogik i mångkulturella lärandemiljöer
Kugi älskar språk
Utbildning i det mångkulturella samhället. Vol. 2, Vetenskap i en mångkulturell och postkolonial värld : frågor och utmaningar
Ett Folkets hus i världens mitt : en bok om Rinkeby då och nu
Integration av invandrare i idrottsundervisningen : en kvalitativ studie om idrottslärares upplevelser
Muntligt berättande i flerspråkiga klassrum
Sammanfattning (s. 9-11).
Liv och lärande i förberedelseklass
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Mångkulturalism i Finland : en kritisk litteraturöversikt
Pälsbranschen är mångkulturell
Mitt första hus
"Alla frågar om Somalia, men hon var faktiskt intresserad" : en transkulturell studie om somaliska kvinnors upplevelser av bemötande i mödravården
Sammanfattning (s. 9).
Mångkulturella organisationer och invandrar organisationer i Finland
"De nya berättelserna"
Läxor om och för kulturell mångfald med föräldrars livserfarenheter som resurs - några kritiska aspekter
Möte med mångfald : förskolan som arena för integration
Muslimerna kommer : tankar om islamofobi
Acceptera! : betänkande från den Nationella samordningskommittén för Europaåret mot rasism. Bil., Har rasismen tagit slut nu?
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Vi lär oss leva med varandra
Mystiker mitt i världen
Invandring i ljuset av aktivt medborgarskap. : En analys av regeringens invandrarpolitiska program
Fördomar? : jag?
Mångkulturalismens utmaningar
Synsätt, teman och strategier : några perspektiv på mångkulturella frågor i skolan i ett praktiknära projekt
Socialt kapital och politiskt deltagande : En studie av hur föreningsengagemang och sociala kontakter påverkar valdeltagandet bland invandrare i Finland
Reportern tog ledigt och blev kulturarbetare
Världsmästarna : när Sverige blev mångkulturellt
Mångfald i högskolan : reflektioner och förslag om social och etnisk mångfald i högskolan : slutbetänkande
Möten mellan postkolonial feminism och mångkulturell politik
Resan till sommaren
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Kan du säga schibbolet?
Mångkulturellt är svårt
Multikulturalism och ergoterapi : en kvalitativ studie om ertgoterapeuters möten med klienter från främmande kulturer
Inkludering av barn med utländsk bakgrund i dagvården : en kvalitativ undersökning kring dagvårdspersonalens syn på inkludering av barn med utländsk bakgrund vid samlingen
Folkbildningens utmaningar : en litteraturstudie om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1982-2002
Var är mångfalden i mångfaldsdebatten?
Sverige - en (o)besvarad kärlekshistoria
Kulturbländade filmrecensenter
Mångkulturalism i praktik och teori : Lok-rapport 3
Fjorton språk i klassen : mångkulturella utmaningar : en metodbok
Att möta främlingar
Klassrummet som multikulturell arena : en kvalitativ studie av finlandssvenska klasslärares arbete i multikulturella klassrum
Kulturell kompetens på mödrarådgivningen - en empirisk studie över hälsovårdarnas och barnmorskornas kulturella kompetens / Utvecklingsarbete: Föreläsning om kulturell kompetens på mödrarådgivningen.
Att göra sig gällande : mångfald i förskolebarns kamratkulturer
Medieberättelser om den politiska retoriken om invandringen : hur konstrueras vår bild av invandring genom nyhetsrapportering?
Sverige, Sverige, fosterland : om ungdom, identitet och främlingskap
Öppen stad : roman
Vi, det europeiska folket? : reflektioner kring ett transnationellt medborgarskap
Vrede och tålamod i Malaysia
Finländskt ledarskap i mångkulturella team : anpassas ledarstilen till den kulturella mångfalden?
Den mångkulturella skolan
Kulturmöten : en introduktion till interkulturella studier
Vidga vyerna! : om människor, möten, mångfald
Integrering av invandrare i Finland : en analys av remissdebatten angående regeringspropositionen om lagen om främjande av integrering
Att verka som politiker i det mångkulturella Finland : en diskursanalys av perspektiv på tolerans
Främling, vad döljer du för mig? : en bok om rasism
Mångnatur : friluftsliv och natursyn i det mångkulturella samhället
Elever med utländsk bakgrund berättar : möjligheter att lära matematik
Sammanfattning (s. 11-24).
Utländska patienters upplevelse av bemötande i vården i Finland
Skolan mitt i förorten : fyra studier om skola, segregation, integration och multikulturalism
Skolan som mångkulturell arbetsplats : att tillämpa interkulturell pedagogik
Mångkultur och medier
Jag känner mig som, jag vet inte, invandrare : en fallstudie om två invandrarelevers och den ena förälderns uppfattningar om integrering
Utbildning i det mångkulturella samhället. Vol. 1, Mångkulturell utbildning : en problematik för individ, skola och samhälle : symposium 15-17 april, 1999, Lärarhögskolan, Stockholm
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Libanesisk balansgång
Att möta en människa och hennes kultur
Etnotism : en essä om mångkultur, tystnad och begäret efter mening
Vårdande ur ett transkulturellt perspektiv
Den kulturella kompetensens inverkan på bemötande av patienter i vårdarbetet
Invandrarbakgrund eller skolsvårigheter? : en textanalytisk studie av åtgärdsprogram för elever med invandrarbakgrund
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Här byggs vänskap
En jord - hur många världar?
Den mångkulturella förskolan : motsägelser och möjligheter
Med sammanfattning på engelska.
Med kluven tunga : Europa, migrationen och integrationen
Hur mycket mångfald tål demokratin? : demokratiska dilemman i ett mångkulturellt Sverige
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
Rättvis pedagogik : vad innebär en rättvis pedagogik i mångkulturella grupper i yrkesutbildningen?
Att tillsammans jämbördigt vara : om pedagogik i flerkulturella förskolor och fritidshem
En kvalitativ fallstudie i en invandrartät kommun om vilka erfarenheter rektorerna har av den språkliga och kulturella integreringen av elever med invandrarbakgrund i sin skola
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 3, Livsberättelser av deltagare med annan kulturell, etnisk eller religiös bakgrund på folkhögskola och studieförbund
Car parts - paradisets bilskrot
Liv och vardag i Senegal : en studie i senegalesisk kultur som grund för finländska vårdares kulturmedvetenhet
Hur kulturella skillnader påverkar arbetsgruppens verksamhet : en studie av finsk-svensk-engelska team
Brokigt utan bråk - är Holland multikulturellt?
Alla dessa kulturer : allmän kulturell förståelse
Tvåspråkighet och skolframgång : en studie av isländska låg- och mellanstadieelever i Lund läsåret 1986-1987
Den första nationella etniska mångkulturfestivalen i Finland
Skolframgång i det mångkulturella samhället
Så olika! Så lika! : [om mångfald och allas lika värde]
"Ei mitään eksoottista" - monikulttuurinen tyttötyö käytänössä / "Ingenting exotiskt" - mångkulturelt flickarbete i praktiken
Sammanfattning (s. 9-16).
120-språkiga Finland
Skola för mångfald eller enfald : om interkulturell undervisning
Bakom bergen lämnade vi allt : antologi om flyktingbarn och deras föräldrar
Att utveckla interkulturell förståelse med hjälp av Internet
Mina förebilder och berättelser
Det postkoloniala i en mångkulturell finländsk kontext
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
Agenda för mångkultur : programförklaring och kalendarium för Mångkulturåret 2006 : delbetänkande
Varning för skillnadstänkande
Skolans möte med nyanlända
Talet om det mångkulturella i skolan och samhället : en analys av diskurser om det mångkulturella inom utbildning och politik åren 1973-2006
Skolans roll för barns språk, kultur och identitet
Urbanitet och bikulturalitet bland svenskarna i Finland : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årdhögtid den 5 februari 2012
Inkludering av barn med utländsk bakgrund i dagvården : En kvalitativ undersökning kring dagvårdspersonalens syn på inkludering av barn med utländsk bakgrund vid samlingen
Klättrar på en mur : dikter av tjejer i Rinkeby
Journalistik och mångfald
Kulturell kompetens på mödrarådgivningen : en empirisk studie över hälsovårdarnas och barnmorskornas kulturella kompetens
Mötet med nyanlända : vägen till en framgångsrik skolgång
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 2, Empiriska studier om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1992-2 004
Den döende åldringen i ett modernt, mångkulturellt samhälle
Komma och gå
Med livet framför sej
Möten i mångfaldens skola : interkulturella arbetsformer och nya pedagogiska utmaningar
Interkulturellt ledarskap : förändring i mångfald
Att mötas är att växa : en studie i mångkulturalitet
Stimulans av barnens språkutveckling i flerkulturella barngrupper : utvärdering av försök med dramapedagoger som resurs för fortbildning av barnomsorgspersonal
2010 internationellt år för närmande mellan kulturerna
Mångprofessionellt samarbete för elever med invandrarbakgrund : en kvalitativ studie i tre finlanssvenska skolor
60 år av mänskliga rättigheter på seminarium i Närpes
Tvärkulturell fostran : svensk-italienska ungdomars erfarenhet av att växa upp med två kulturer
Inte en främling : 20 berättelser om identitet och mångfald : [snabbläst version]
Mötet med nyanlända : vägen till framgångsrik skolgång
Handbok för handledning av invandrare i verkstäderna
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Interkulturell pedagogik i teori och praktik
Julius, en ung doktorand i psykiatri, tillbringar sin lediga tid till fots på New Yorks gator. Samtidigt som han beskriver staden efter nine eleven är berättelsen också en undersökning av stadens historia, människorna i Julius liv och hans barndomsminnen från Nigeria
Mångkulturella virtuella team : en kvalitativ undersökning av utmaningar med att arbeta och att leda på distans
Jakten på svenskheten
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
De många kulturernas betydelse
Lika olika som andra : röster om mångfald i gudstjänst
Inför det Heliga : möte med andra religioner vid kyrkliga förrättningar
Utbildning med tolk
Forum för världskultur : delbetänkande
Tio saker jag hatar med mig själv
En byggares bekännelser : Faces etnofestival 1998-2007
Interkulturellt samspel i skolan
Efter barnets århundrade : utmaningar för 2000-talets förskola
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Ergoterapeutens kulturella kompetens : en forskningsöversikt
Faktorer som påverkar identitetsutvecklingen hos barn som växer upp i mångkulturella familjer
Mångfald är framtiden : slutbetänkande
Sammandrag.
Det mångkulturella samhället och erkännandets politik
Mångkulturalism : socialt fenomen och politisk utmaning
Nybörjarelevers uttryck för tolerans- och värdegrundsfrågor inom ramen för ett storylineförlopp
Mångkulturalismens kris : Europas låtsasvän
Den första tiden på arbetsplatsen : en kvalitativ studie om invandrares upplevelser från vårdbranschen
Crossroads i Mariehamn
Den mångkulturella parken : om värdegemenskap i skola och samhälle
All världens mat i Stockholm : en guide till stans bästa internationella matbutiker
Nobel i Rinkeby : om att upptäcka världen, språket och sig själv
Förlåta men inte glömma : röster om rasism, nationalism och det mångkulturella samhället i Namibia. Och i Sverige
Mångkulturalitet och folkligt samarbete
Staden, våldet och tryggheten : om social ordning i ett mångkulturellt samhälle
Kulturmöten i hemtjänst : en intervjuundersökning med förslag till handlingsplan
"den Andre" i lärarutbildningen : en studie om den rasifierande svenska studentens villkor i globaliseringens tid
"Höns är inte lämpliga husdjur när man bor i höghus" : en jämförande studie av tre guider för kulturmöten
Förberedelseklassen : en rehabiliterande interkulturell pedagogik. Christina Rodell Olgaç
Organisationernas beredskaper att hantera mångkulturalism på arbetsplatsen
