http://www.yso.fi/onto/yso/p10638 växlar (ekonomi)
växlar (ekonomi) växlar (ekonomi) växlar
Familjerätt, skadeståndsrätt och annan förmögenhetsrätt : valda skrifter
Den finska växelrättens grunddrag : med särskildt beaktande af de åren 1910 och 1912 i Haag utarbetade förslagen till världsväxelrätt
Akademisk afhandling om wäxlar hvaraf första afdelningens I:a st. med hans kejserl. maj:ts allernådigsta tillstånd och den widtlagfarna juridiska fakultetens samtycke till allmän pröfning framställes af Wilhelm Gabriel Lagus, philos. mag. och j. u. licentiat och Alexander Armfelt, grefve, stud. af Åbo landskap. I audit. jurid. den XXIII Junii 1813. p. v. t. e. m.
Check- och växelrätt
Finlands växelrätt i sammandrag
Den svenska växelrätten
Växel, check och materiell fordran
Om kredit och vexlar
Växelrättsliga spörsmål. 1
Skuldebrev, växel och check
Växel- och checkrätt : kompendium
