http://www.yso.fi/onto/yso/p10642 humanitär intervention
humanitär intervention humanitär intervention
Darfur - ett cyniskt spel
Humanitär imperialism
Internationell våldsanvändning och folkrätt
"De fyra juristerna Rolf Andersson, Mats Björkenfeldt, Per Boström och Lars-Gunnar Liljestrand har tidigare skrivit om folkrätt och internationell politik och om Sveriges militära engagemang i Afghanistan. Nu har de tillsammans skrivit en bok som är ett försvar för FN-stadgans förbud mot aggressionskrig. Vid rättegången mot nazistiska krigsförbrytare i Nürnberg efter andra världskriget betraktades just aggressionskrig som det allvarligaste av alla brott. I Lagen mot krig ger författarna en fyllig redogörelse för vad folkrätten säger om angreppskrig och intervention i andra länders inre angelägenheter. De diskuterar även de försök som gjorts under senare år att förändra folkrättens innehåll med hänvisning till så kallade humanitära interventioner och 'responsibility to protect'." -- (Celander)
Lagen mot krig : om FN-stadgans våldsförbud och aggressionskrigen
Humanitära interventioner : säkerhetsrådets tillämpning av selektivitet
Globala utmaningar : krig, självbestämmande och global rättvisa
Folkmord som berättigande för humanitär intervention : staters rätt att ingripa vid folkmord
