http://www.yso.fi/onto/yso/p10618 droganvändning
droganvändning droganvändning narkotikaanvändning
Vattnet drar
Sammanfattning (s. 44-45).
Vad finns det att skratta åt?
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Rapport 85 : alkohol- och narkotikaforskning och statistik
Narkotika og kontrolpolitik : seminar arrangeret af Nordisk Råd i samarbejde med Nordisk Samarbejdsråd for Kriminologi, Rønne, 22.-24. april 1985.
Det kostade dem livet : storyn om två bröder
Forskning om alkohol och droger - idéer om nordiskt samarbete
Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiken
Att förstå drogmissbruk
Stöld, våld och droger bland ungdomar i årskurs nio : resultat från fem självdeklarationsundersökningar
Kvalitetsstyrning i psykiatrisk narkomanvård : Effekter på personal och patienter
Beroendeframkallande psykofarmaka : att behandla och förebygga beroende och missbruk
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Belägring : roman
En roman som utgör en resa in i en ung kvinnas mentala tillstånd. Hon lever hela tiden på gränsen, utnyttjar andra och låter sig utnyttjas. Ständigt på jakt efter att komma undan folk hon är skyldig pengar försöker hon värja sig mot minnena genom att inte sluta dricka. Men ibland nyktrar hon till och tänker att det ändå finns någon som kan rädda henne. Går det att bli räddad om man själv inte vet om man vill det?
En psykiskt störd vårdapparat? : vården och narkotikamissbrukare med allvarliga psykiska störningar
Att tysta skriket : början och slutet på kriget mot narkotikan
Amanda är nyutbildad polis. Orsaken till yrkesvalet är systerns självmord. Hon vill att de som är ansvariga för systerns trasiga liv ska få betala. Två män ligger överst på listan - en kriminell och en polis. Amanda är beredd att offra allt.
Narkotikasituationen i Norden : utvecklingen 1987-1991
Rus & rit : om droger och religioner
Knark : verkningar, vård och prevention : knarkarbetsgruppens rapport
Stöld av babian : kriminalroman
Drogförebyggande arbete i skolan : möjligheter och dilemman
Nordisk alkohol- & narkotikatidskrift
Kriminalroman med kommissarie John Rebus i Edinburgh. En narkoman hittas död i ett ockuperat hyreshus. Den döde har placerats med utsträckta armar på golvet. På väggen bakom syns en slarvigt målad femuddig stjärna. Rebus, som tycks vara den ende som intresserar sig för fallet, börjar ana att det kan röra sig om ett mord
Att komma för sent så tidigt som möjligt : om prevention, ungdomskultur och droger
Droganvändning bland yrkeshögskolestuderanden : - en empirisk studie om drogförekomst bland yrkeshögskolestuderanden i Österbotten
Stöld av babian : [kriminalroman]
April i Anhörigsverige : dagbok
Narkotikabruket ökar och nybörjarna är allt yngre
Narkotika : ett livsfarligt beroende
"Annat än att sitta hemma hela tiden" : en kvantitativ utvärdering av den drogförebyggande klubbverksamheten Power Club ur elevernas synvinkel
Sex, droger och rock'n'roll
Katt och råtta
Polisen och narkotikaproblemet : från nationella aktioner mot narkotikaprofitörer till lokala insatser för att störa missbruket
Svinen : thriller
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Utvärdering av alkohol- och narkotikapolitiskt program för landskapet Åland 1996-2000
Rapport från Finland
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Bruk, missbruk, marknad och reaktioner : narkotika i Norden 1995-2000
Minecraft : block, pixlar och att göra sig en hacka : historien om Markus "Notch" Persson och spelet som vände allt upp och ned
Lagstiftning och rättspraxis i narkotikamål : nordiskt komparativt seminarium om rättspraxis i narkotikamål. Sigtuna 27-28 november 1990.
Droger drabbar församlingar
Den hotfulla njutningen : att etablera drogbruk som samhällsproblem 1890-1970
Fickstatistik 2007 : statistiska data om alkohol och narkotika
Knark : en svensk historia
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Emotioner, sociala band och ritualer : en kvalitativ analys av narkotikakarriärer
Cannabis : en olycklig kärlekshistoria
Sammandrag.
Står dig ingen åter
Narkotikasituationen i Norden : utvecklingen 1990-1996
Tonårskärlekens risker : sambandet mellan flickors sällskapande och droganvändning
När knarket kom till stan
Droger och disciplin : en fallstudie av narkomanvård i Malmö
Fri från narkotika : om kvinnor och män som har varit narkotikamissbrukare
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Narkotikamissbruk : debatt, behandling och begrepp
Första boken i en trilogi. Kroppen av en kvinna hittas vid Malmjärn i Gästrikland. Man frågar sig om det har något att göra med den illegala sprithandeln eller med stölden av den värdefulla madonnan i Ovansjö kyrka. Det som legat dolt i byn i hundratals år har vaknat igen och sliter isär bygden.
