http://www.yso.fi/onto/yso/p10673 suveränitet
suveränitet suveränitet
Rätt som argument : Leo Mechelin och finska frågan 1886-1912
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Offentlig skrift om det hemliga : raison d'état, SOU och varulven
Psykiatrirätt : intressen, rättigheter & principer
Suveränitet och demokrati. Bilagedel med expertuppsatser
Principen om demokratiskt styre i folkrätten
Den falska freden : Finlands kamp för oberoende 1944-1948
Kan Finland fortfarande betraktas som en suverän stat? : om maktfördelningen mellan den Europeiska unionen och medlemsstaterna
Finland och ett medlemskap i den Europeiska gemenskapen : bakgrundsutredning
Fredens öar : Ålands självstyrelse, demilitarisering och neutralisering
Om att välja väg i Europa
Konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland : Riksdagens utrikesutskotts betänkande om statsrådets redogörelse
Överkörd självstyrelse : varför Ålands samhörighet med Finland blivit politiskt ohållbar: bristande respekt för självstyrelsen ger Åland rätt till frigörelse : en aktuell debattskrift
"Från ryska till tyska" : satraper i Kämp, Smolna och Torni
Homo sacer : den suveräna makten och det nakna livet
Statsimmunitetens omfattning
Diskurs, rätt och demokrati : politisk-filosofiska texter i urval
Domstolarnas och domarnas oavhängighet
Folkens självbestämmanderätt
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den Europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
I vilken mån talades det om folksuveränitet och representativ demokrati på den svenska riksdagen 1771-1772
Folkmord som berättigande för humanitär intervention : staters rätt att ingripa vid folkmord
Globaliseringsfällan : angreppet på demokrati och välfärd
Separatismen i Quebec : ett urbant fenomen bland de franskspråkliga
Att välja väg : Finlands roll i Europa
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
FN-stadgan och världspolitiken : om folkrättens roll i en föränderlig värld
Vittrar nationalstaten sönder?
EG och dess institutioner : ett statsrättsligt perspektiv
Folkrätten i ett nötskal
Varför ledde Norges secession 1905 inte till krig?
Estland i slutet av 1900-talet - på väg mot en ny rättkultur
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 18, Autonomi, suveränitet och ekonomisk politik : EMU-medlemskapets inverkan på svenskt politiskt beslutsfattande
På väg mot självständighet? : Färöarna, Grönland och Åland
Stat, statsmakt, statsförvaltning : några konstitutionella iakttagelser
EG-integration och suveränitet
FN-stadgans folkrätt
Finlands gömda roll i Europa
Oktoberrevolutionen och Finlands självständighet
Sverige och folkrätten
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [1], Statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
Globaliseringen kan stärka medborgarnas ställning
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Varför en självständig centralbank?
Den suveräna statens gränser
