http://www.yso.fi/onto/yso/p10656 internationell förmögenhetsrätt
internationell förmögenhetsrätt internationell förmögenhetsrätt
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Om svensk domstols behörighet i internationellt förmögenhetsrättsliga mål
Kompendium i komparativ och internationell avtalsrätt
Den tillämpliga lagen på makars förmögenhetsförhållanden : en jämförelse mellan bestämmelserna i äktenskapslagen och den nordiska äktenskapskonventionens samt EU-kommissionens förslag till förordning
Partsautonomi och efterlevande makes rättsställning : en internationellt-privaträttslig studie
Den dokumentvillkorade garantin
Romkonventionen : tillämplig lag för avtalsförpliktelser
Fokus på Östersjön
Äganderättens övegång i en gemensam europeisk rättsodning
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Handbok i internationell beskattning
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
KPMG skattehandbok 2005.
Förmögenhetsbeskattningen i Norden : Förmögenhetsbeskattningens centrala frågeställiningar och införandet av den moderna förmögenhetsskatten i Norden
Det svenska skattesystemet
Internationell förmögenhetsrätt
Internationalisering av avtalsrättens rättskällor? : avtalsvillkor, kutymer, avtalsrättsliga principer
Författningssamling i internationell privaträtt
Festskrift till Lars Gorton
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Förbehållsklausuler : en studie om en säkerhetsrätts nuvarande och framtida ställning
Allmän köprätt : det köprättsliga regelsystemet och marknadspraxis
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Svensk internationell beskattningsrätt
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Om finsk domstols behörighet i internationellt förmögenshetsrättsliga mål
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 1
Rätten till egendom som en mänsklig rättighet
KPMG skattehandbok 2006.
