http://www.yso.fi/onto/yso/p10691 hampaväxter
hampaväxter hampaväxter hampväxter
Beredningstvång också för hampa
Svensk hampodling
Långt lin
Småskalig brikettering av hampa : förstudie
Hampan - den nya inneväxten
Symposium i Vörå om odling av hampa
Hampans odling och beredning : en kortfattad redogörelse
Chemiske och botaniske anmärkningar om lin- och hampe-växterne, samt deras beredning: med philosophiska facultetens vid Kongl. Acad. i Åbo samtycke, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet herr Pehr Adrian Gadds tilsyn, för magister-graden til allmän granskning framgifne af Johan Gustaf Justander, kongl. stipend. Åbo-bo, i acad. öfre läro-sal den 17 Junii f. m. 1786.
Hampan drar fulla hus
Fiberhampan blir över än tre meter hög
Linodlingstäflingarna under åren 1912, 1913 och 1914 : redogörelser afgifna af Linodlingskommittén
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
Svar på den, af Kongl. Patriotiska Sällskapet, uppgifne fråra, angående de hinder, som ännu kunna ligga i vägen, hvarföre ej Städerne vidtagit den för Riket angelägna och för Idkaren så förmänliga Hampe-Planteringen, oaktad det ansenliga praemium, som Kongl. Resol. af den 18 Maj 1774 utfäst til upmuntring m.m.
