http://www.yso.fi/onto/yso/p10630 opinionsundersökning
opinionsundersökning opinionsundersökning opinionsforskning
Suomenkielinen tiivistelmä.
Försök med olika former av konsumentverksamhet i fackligt arbete
Kvantitativa frågeundersökningar : produktionsvillkor, vetenskaplighet, spridning i medierna
Kan opinionsmätningar fungera som folkopinion? : en jämförande studie av opinionsmätningar före riksdagsvalen i Finland och Sverige
Medborgarundersökning : Mariehamn 2012.
Att gestalta en region : källornas strategier och mediernas föreställningar om Öresund
Land, Du välsignade? : SOM-undersökningen 2000
Arvets kultur : essäer om genetik och samhälle
Övertalningsstrategier : att välja budskap efter utgångsläge
Om nog så stora ord : att analysera ett ironiskt debattinlägg från 1809
Fred och förtroende : säkerhetspolitiska opinioner och debattfrågor i Norden
Den finlandssvenska barometern - svaret på en social beställning
Framtiden är här – Nätbanker : En undersökning om bankernas utveckling mot elektronisk verksamhet och problem som det kan skapa
Sälj mig min åsikt
Ålänningarnas partisympatier i november 1997.
Som man frågar får man svar : en introduktion i intervju- och enkätteknik
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Historiska och litteraturhistoriska studier. 75
Tystnaden om ansvaret
Bankkrisen, medierna och politiken : offentliga tolkningar och reaktioner på 90-talets bankkris
Direktvalda lärarstudenters tankar om läraryrket
Jämförelse mellan två preferenskartläggningsmetoders tillämpande på färskost och yoghurt
Brukarkravsanalyser och konsumentteknisk forskning
Kunskap påverkar attityden till skogsskydd
Är en opinionsundersökning till någon hjälp för planeringen av trafiken i centrum?
Mäktiga massmedier : studier i politisk opinionsbildning
"Gallup" och den svenska väljarkåren : några studier om opinionsmätningar
"Det är min pappa som är präst ... Jag är ju bara ... barn" : kristna inslag i Monica Vikström-Jokelas böcker om Ellen och Åsa Hofverbergs böcker om Hedda
Enkätboken
Åbo landskapsmuseums besökarenkät 2003.
Stor medborgarenkät: Nej till sammanslagningar
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
En brytning i EMU-frågan måte komma med kraft från oppositionen
Masskommunikation och åsiktsförändringar
Referat: Förändringsval 2011.
En kartläggning av ett serviceföretags svenskspråkiga kommunikation
Saco-SR-konflikten 1971 : en analys av opinionsbildning i tidningsledare
Sportfisket i Kaitumälven utifrån sportfiskarnas "egna" perspektiv
Opinionsmätningarna och demokratin
Det gamla riket : SOM-undersökningen 1994
Eliminera ersättningar för att säkra företagens framtid
De nya dödssynderna : våra mörkaste sidor och hur vi kan hantera dem
Det politiska spelet om envar : vad den svenska väljaren tror, fruktar, hoppas och kräver - speglat i opinionsundersökningar under tre år
Denna undersökning gjordes för att utreda tradenom- och restonomstuderandes åsikter om kundbetjäning. Syftet med undersökningen är att utreda vad tradenom- och restonomstuderande vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo tycker att är viktigt inom kundservice och vilka egenskaper de uppskattar hos en kundbetjänare. Undersökningens bisyfte är att kategorisera populationen enligt olika kundtyper. Ett mål med undersökningen är att utreda skillnader mellan åsikterna på de två utbildningsprogrammen. Med undersökningen vill man ta reda på hurdana kunder studerande är och vad de anser är speciellt viktiga egenskaper hos en kundbetjänare. Ett annat mål är att få reda på hur svaren skiljer sig mellan manliga och kvinnliga respondenter. I undersökningen används kvantitativa metoder och tradenom- och restonomstuderande på årskurserna 1-3 utgör undersökningens population. Alla individer som varit närvarande i november 2008 vid för datainsamlingen utvalda tillfällen, har tillfrågats. I undersökningen deltog 94 respondenter varav 59 kvinnliga respondenter och 35 manliga, 52 respondenter från utbildningsprogrammet i företagsekonomi och 42 på utbildningsprogrammet i turism. Antalet respondenter fördelade sig således ganska jämnt mellan utbildningsprogrammen. Majoriteten av respondenterna är i åldern 20-22 år vilket säkerligen inverkar på resultatet. Undersökningens resultat visar att respondenterna uppskattar vänlighet och kunskap hos en kundbetjänare och att respondenterna är rutinerade, självständiga och krävande kunder. Restonomstuderandena ger i allmänhet högre vitsord för kundbetjänarens egenskaper. Majoriteten av respondenterna upplever det som mycket negativt då kundbetjänaren försöker göra sig av med kunden eller inte hälsar. Att kundbetjänaren håller löften anger  majoriteten av respondenterna som den viktigaste faktorn i en kundrelation. Vissa skillnader mellan könen kan konstateras. Kvinnor uppskattar vänlighet mest medan männen uppskattar kunskap om produkter. Kvinnorna ger högre vitsord för kundbetjänarens egenskaper, både de positiva och negativa egenskaperna. Respondenterna verkar vararelativt nöjda med kundbetjäningen i sitt dagliga liv. Detta påstående stöds av att en tiondedel av respondenterna har gjort en reklamation angående bristfällig kundservice, samtidigt som de trots allt tycker att de får tillfredställande kundservice ganska ofta. Företag och kundbetjänare kan utgående från resultatet av denna undersökning utveckla och förbättra sina tillvägagångssätt i kundservicesituationer. Denna undersökning kan också ge företaget en inblick i vad studerande har för förväntningar och önskemål gällande kundservice.
Opinionsmakarna : en studie om PR-konsulter, journalistik och demokrati
Opinionssamhället : SOM-undersökningen 1997
Utredning över Skärgårdshavets båtturism
Inför EU-valen : Den finländska jakten får ett brett godkännande
Ansvaret för tystnaden
Värnpliktigas villighet att söka internationell tjänst
Att registrera och förebygga olycksfall
Inom felmarginalen : en bok om politiska opinionsundersökningar
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Euroinformationen i Finland 1998-2002 : en sammanfattning av finansministeriets och EU:s euroinformationsprojekt
Andra inhemska språket inom polisyrket : en attitydundersöknig om polisaspiranters och äldre konstaplars hållning till svenska språket i Finland
Kundtillfredsställelse och kundmätningar
Tukholman kaupunginosahallinto = Deltagardemokrati i Stockholm
Tradenom- och restonomstuderandes åsikter om kundbetjäning
Rundradion i publikens tjänst : Publikundersökningarna år 1998 i sammandrag
Fåfängans marknad : SOM-undersökningen 2002
Företagarnas åsikter om marknadsföringen av 7 broars skärgård
Kommunernas image i kommunbornas ögon: Stelbenta och ineffektiva - moderna och serviceinriktade
82 % är nöjda med nuvarande sportfiskemöjligheter
Läraren och läroplanen : en undersökning av mellanstadielärares grundsyn i förhållande till Mål och riktlinjer i läroplanen för grundskolan (Lgr 69)
Sammandrag.
Opinionsundersökningar påverkar väljarna
Alexander Solzjenitsyn mellan öst och väst
Gemenskap hellre än liturgi
Medierna och demokratin
