http://www.yso.fi/onto/yso/p10699 amatörer (entusiaster)
amatörer (entusiaster) amatörer
Käket & moralen : Teatersällskapet Proteus/Mercurius från studentteater till länsteater
Närpes teater : minnen 1994-2014
Glasverandan
Hundra premiärer på femtio teaterår
Eldsjälar i ungdomsföreningarnas teatervärld
Hot rod-byggare och andra bilentusiaster
Spela teater : från idé till färdig föreställning!
Det varsamma bruket av komplimanger
En tragisk mans död
Depressionens många ansikten : En sociokulturell analys av orsaksförklaringar till depression i lekmanna- och professionella texter
Draken och kärleken
Konst i Närpes : konstklubben 40 år
Teaterföreningen i Mariehamn 80 år
Öppet hus
Teaterföreningen i Mariehamn r.f. 90 år 1914-2004 : komplement till Teaterföreningens i Mariehamn r. f. 80-årsjubileum utgiven i och med föreningens 90-årsjubileum och innefattar de senaste 10 årens verksamhet
Kärlek, vänskap och choklad
De första amatörfotograferna : Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat
"Musiken är allt i livet - och ännu mer"
Jag flög till början av livet : texter från åboländska ordverkstäder 2001
Teater i Borgå : festskrift till Teaterföreningens i Borgå 120-årsjubileum
Ekenäs teaterförening r.f. 1955-2005
Musik för livet : "Det har gett mej glädje, vänner, innehåll och upplevelser"
Stimulans och självtillit åt skrivare
Det behagliga med lördagar
Fest och känsla med traditioner och ny musik
Tacksamhetens bortglömda konst
Guggging : Guggingin taiteilijat = konstnärerna i Gugging
Framtidsfrågor diskuteras inom SULASOL
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
En symfoni för Norden och Europa
Kring Wrethalla : Kimito ungdomsförening 1888-1988
Nyt skräpätään
Brännvin och brådska största riskfaktorerna för amatören medmotorsåg
Stunder av verklighet : en berättelse om Kumla, San Quentin, Samuel Beckett
Kotikaupunkimme Kokkola = Vår hemstad Karleby
Korvarnas land : ett fotoalbum från Pargas = Makkaroitten maa : valokuva-albumi Paraisilta
Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat = De första amatörfotograferna
Skriv på! : en romanförfattares syn på skönlitteratur och författarskap
Det thoracala medicinarspexet under 1900-talet
Zaida Karlgren : bygdeskaldinna åren 1919-1968
Medarbetare som kan militärpost
"...min stora kärlek för allt, hvad fornforskningen rörer" : Carl Gyllenstierna, fornforskaren på Krapperup och hans tid
Annan konst : konsten är ett mystrium = Other art : art's mystrious
Handbok för teateramatörer
Amatörteaterhandboken : skapande dramatik, scenisk framställning, teknik
Vem äger hembygden?
Bredd eller spets?
Amatörkompositörerna - vår tids nyskapande traditionsbärare?
Med humorn som vapen
Herrens bägare
Oscar Waos korta förunderliga liv
Fågelskådaren
Ungdomsteater och personlig utveckling : en pedagogisk analys av ungdomars teaterskapande
Åbo amatörteaterförenings 50-årspublikation : (1917-1967)
Julgransodling som hobby
Teaterforum : tidskrift för amatörteater
Mot nya färdmål 1938-2013 : [Uppsalakretsen 75 år]
Från pråmkarl till matros
Mamsell Sjöberg
Vi sätter upp en pjäs
Man har sina sidor : en antologi om män
Norrbotten berättar
Mer än att ge på käften : en studie av önskvärda egenskaper hos amatörboxare
Nördar : en österbottnisk specialitet
Min amatörbotaniska självbiografi
Mamsell Josabeth Sjöberg
Amatörfotografernas värld : Nordiska museets och Skansens årsbok 2009
En bok om Paul Lindmans liv och gärning : Ålands ungdomsförbunds teaterinstruktör 1946-1979
Författarskolan
Kritiken som gensvar
Mörkt motiv
På spaning efter det förhistoriska kulturarvet
Gunnel blev drevkarl som tioåring
Amatörteaterregi som pedagogisk verksamhet : en analys av Närpes Teaters verksamhet utgående från fyra regissörers och fyra amatörskådespelares perspektiv
Bland minnen är jag rik
En bok om att starta teaterverksamhet
Livet i Vörå skildrat med pensel
Min dröm är att en dag få köra pullingtraktor
