http://www.yso.fi/onto/yso/p10635 bröllopsdräkter
bröllopsdräkter bröllopsdräkter brudklänningar bröllopskläder brudkläder
Brudkronor i Linköpings stift : förvärv, form och tillverkning intill år 1800
Brud i skrud : traditionell brudutstyrsel i Korsnäs med omnejd
Sofia Magdalenas brudklänning i tidens smak / text: AnneMarie Dahlberg
Bröllop : inspiration för det moderna brudparet
Samlingen innehåller uppteckningar om mans- och kvinnokläder, barnkläder, underkläder, konfirmationsdräkter, sorgkläder och likdräkter. 53 plaggbeskrivningar med snittritningar och 4 tygprover.
Sofia Magdalenas brudklänning i tidens smak
Drömmen förde dej vilse
Som man är klädd blir man hädd
Svensk resumé.
Bo Lönnqvist: Trastossor i svenskbygderna i Finland. Ingår i: Budkavlen 1964-65, Festskrift tillägnad K. Rob. V. Vikman på hans åttioårsdag den 20 maj 1966. Åbo 1966.
Drömmen förde dej vilse / : [spänningsroman]
Något gammalt, något nytt : skapandet av bröllopsföreställningar : [en avhandling om klänningar, ringar, smink, frisyrer, foton & mycket mer]
Dräktalmanacka : Boda socken, Dalarna
Folklig klädedräkt under tiden ca 1850- ca 1900 (1964-1966)
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Babbeldrottningen i New York
Bakom boken står bröllopsfotografen Isabelle Hesselberg, stylisten och floristen Linnéa Bergqvist samt bröllopsexperten och journalisten Josefine Franking, som tillsammans driver bröllopsbloggen Those Lovely Days. På ett lättsamt och överskådligt sätt visar de att det inte finns några gränser för vad som kan skapas med lite kreativitet, oavsett budget.
Sue Ellen och Alexis : ett beställningsarbete åt fest- och brudklänningsateljén Saker & Ting
Amelia: Brud & bröllop / [redaktör: Susanne Uddman]
Gudrun : brudklänning inspirerad av vikingatiden
Vintagebröllop : mode & stilar under 100 år
Atlantis : en brudklänningskollektion
Christer skall gifta sig! : en bröllopskostym modifierad till 2000-talet
Dokumentation av Tjöck-dräkten 1939 : musei-intendenten Arne Appelgrens och konstgrafikern Aukusti Tuhkas forskningsresa till Kristinestadstrakten sommaren 1939
Kungligt snygg : mäktiga modedrottningar och stilsäkra prinsessor
Bröllopsfin i begagnat
Anni - en sömmerska och hennes samhälle
