http://www.yso.fi/onto/yso/p10655 systemarbete
systemarbete systemarbete systemplanering
English summary (s. 115-120)
Praktisk konstruktion av IT-lösningar : objekt- och komponentbaserad utveckling
Utveckling av ett produktinformationssystem
Objektorientering i hela företaget : en integrerad utvecklingsprocess
erClearingFormat : clearingsystem åt Estlander & Rönnlund
Avslutning (s. 45-51).
Fokus på Östersjön
Systemteori i praktiken : konsten att lösa problem och nå resultat
Sammanfattning.
Praktisk verksamhetsutveckling : inriktad på engagemang, kvalitet och snabba resultat
Nätverksboken : om mötets möjligheter
Orderbokföring och resursöversikt som webbtjänst
Skogsbruk och biologisk mångfald i Mittnorden : ett gränsregionalt ansvar
Förslag till Nordisk arbetsmiljökonvention
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Fyra rundor med RUP : [ förberedelse, etablering, konstruktion, överlämning]
En orientering i objekt : en introduktion till objektorienterat tänkande med smalltalk
Handledning i professionsgrupper : ett systemteoretiskt perspektiv på handledning
Riktlinjer för säker drift och underhåll av en IT-infrastruktur för lagerstyrning
Objektorienterad analys och design
Lär dig Linux på 24 timmar
Designarbetets dolda rationalitet : en studie av metodik och praktik inom systemutveckling
Inklusion och exklusion : en distinktion som gör skillnad i det mångkulturella samhället
UML som ett hjälpmedel vid utvecklingen av ett befogenhetsadministrationssystem
Kravhantering för IT-system
Systemutveckling på 2000-talet
Lär dig MySQL på 3 veckor
Kongressföredrag : den fjärde nordiska operationsanalyskongressen NOAK-74 Helsingfors 7.-8. november 1974 : operationsanalysens mål, nuläge och framtid
Systemutveckling : principer, metoder och tekniker
Att administrera systemutvecklingsprojekt genom prototyputveckling och socioteknisk metod
Ett webbprojekt i ett enmansföretag : fallstudie: Storgårds Consulting
Barn och nätverk : ekologiskt perspektiv på barns utveckling och nätverksterapeutiska metoder i behandlingsarbetet med barn och ungdom
Förvaltningsförnyelse : arbetsmarknadsverket inför 90-talet
Förvaltningsstyrning : styrning av IT-relaterade system och tjänster
Dokumentationens juridiska betydelse
