http://www.yso.fi/onto/yso/p10615 handelscentra
handelscentra handelscentra
Håll kollen när du skriver kontrakt
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Centrallaget för Handelslagen i Finland m.b.t. : 50 år
Centrallaget för handelslagen i Finland m.b.t. 50 år
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Längre betalnings-tid för Köpare på Banco-Auctioner. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 22 Martii 1770.
Centralhandelskammarens årsberättelse
Varuhus och gallerivaruhus i Helsingfors 1945-2006
Ny revirforstmästare gör entré
Centrallagets för handelslagen i Finland (S.O.K:s) affärshuskomplex i Helsingfors
Kongl. maj:ts resolution och förklaring, öfwer den 3. och 4. puncten uti kongl. maj:ts förordning, af den 30 april a:o 1698, angående auctionerne i Banquen. Gifwen i Lais den 5 april år 1701.
Karhulan kauppakeskuksen asemakaava = Stadsplan för Karhulas affärscentrum
Permanenta eller tillfälliga placeringar? : om lag och verklighet vid flyttningsförbudsbestämmelsens tillämpning
Strategiska perspektiv på den finländska dagligvaruhandeln
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Om en tagen Författning til förekommande af Banquens Debitorers lidande wid deras pantsatte Egendomars försälgning, som utsatt är at ske genom Auction uti innewarande samt nästkommande Novemb. och Decemb. Månader. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 5 Octob. 1769.
Framåt tillsammans : SOK 100 år 1904-2004
Centralhandelskammaren
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning Angående Betalnings wilkorens lättande för inrop af fasta Egendomar wid Banco-Auctionerne. Gifwen Högqwarteret Kymenegård then 19 Aug. 1789.
Centralhandelskammaren år ..
Kvinnligt shoppande i Hansakvarteret : en studie om identitet, shoppingplatser och om att shoppa kläder
Om att köpa sig till en livsstil
När handelsplatser växer fram : vägen och tiden
Den svenskspråkiga betjäningen inom den privata sektorn i huvudstadsregionen : en undersökning i de största köpcentrerna
Finlands grossistförbund 1920-1950
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Handel i samarbete : tillbakablick på handelslagens verksamhet och utveckling i Svenskfinland i 1900-talets samhällsturbulens
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Centralhandelskammaren i Finland : återblick på års verksamhet 1918-1943
Svinn : roman
Kongl. Maj:ts Nådige Kundgiörelse, Angående Åtskillige omständigheter, som komma at i akt tagas i anseende til fasta Egendomar, hwilka på Auction i Riksens Ständers Banco försäljas. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 25. April 1767.
Med förenade krafter : SOK 1904-1979
"Surrealmarknad" : en stilanalys
Sjöfartens 28:e temadag vädrade nya vindar
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Kongl. maj:ts nådiga förklaring öfwer förlags-ordningen af den 24 febr. 1748, samt hwad ytterligare i akt tagas bör wid de fastigheters försäljande igenom offenteligit utrop, som i Riksens Ständers Banque pantsatte blifwit. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 15 julii 1752.
Böcker och tidskrifter
Haparanda efter Ikea : på gränsen till utveckling
Handelslagens i Finland representantmöten åren 1903-1912 : resumé av Th. H-tt
Handelsplats, shopping, stadsliv : en historik om butiksformer, säljritualer och det moderna stadslivets trivialisering
Samarbete
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
Ledarskap i tidens virvelvind : en kort översikt av de finlandssvenska kooperativa affärsledarnas arbetsfält och verksamhet i en tid av stora och genomgripande samhälleliga förändringar
