http://www.yso.fi/onto/yso/p10617 amerikanskhet
amerikanskhet amerikanskhet
Amerikanska gudar
Mat och kärlek i Minnesota
Amerika - drömmarnas land
Strax innan Shadow ska friges från ett treårigt fängelsestraff, får han veta att hans fru har dödats i en olycka. På väg till begravningen möter han en mystisk affärsman, mr Wednesday, som erbjuder Shadow arbete som livvakt. Snart är Shadow insnärjd
Det är demokratin, dumbom!
Ensamhetens konst
Vad hunden såg... och andra äventyr
Amerikafantasier : kön, medier och visualitet i svenska reseskildringar från USA 1945-63
Americanitis : America som sjukdom eller läkemedel : svenska berättelser om USA åren 1900-1939
