http://www.yso.fi/onto/yso/p10646 särskilja sig
särskilja sig särskilja sig separation skilja sig åt utskilja sig
Till flickorna i sjön : roman
Älskar du mig?
Skiljas : barnen berättar
Helena får sparken från sitt arbete i kommunhuset och blir samtidigt lämnad av sin man. När hon börjar arbeta som städare på sjukhuset dyker plötsligt hennes kusin Blåpojken upp i en sjukhussäng. Samtidigt börjar hennes mamma ringa igen efter många års tystnad. Men vad är det Helenas mamma egentligen vill?
Krogliv, socialitet och kulturella distinktioner
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Barnets psykiska födelse : symbios och individuation
"Min mamma och pappa är skilda" : skilsmässobarns berättelser om sin skolgång
Klädsmak och konsumtion : en kvantitativ studie om skillnader i klädsmak och social bakgrund
Handen på hjärtat
Högt & lågt : smak och stil i ungdomskulturen
Storytelling : ett effektivt marknadsföringsgrepp
Från assimilation till separation : den finska invandrargruppens krav på finskspråkig skolundervisning
Människans barn : en unik filmserie om barns utveckling. 3, Film 7: Finns det plats för pappa?, Film 8: En kille leker inte med dockor, Film 9: Du får inte gå..
