http://www.yso.fi/onto/yso/p10658 lama
lama lama lama (djur) lamadjur
Beckmans budskap: gläds åt depressionen
Osmo Rinta-Tassis sex rika år : depressionen blev en utmaning
Inbilling och verklighet
Historien om Tibet : samtal med Dalai Lama
Suuri lama : [bokrecension]
Jakobstads hamn kan dra en lättnadens suck med tanke på år 2009.
Mod : glädjen i att leva farligt
När lågkonjunkturen kom till Finland
Sårbarhet och självtillit : tankar om krisen och lokalsamhället
Den långa vägen till Tibet
Mitt land och mitt folk
Nationalekonomin och ekonomiska kriser : reflexioner kring den finska depressionen
Depressionerna har gemensamma drag
"Lev ut er kristna tro i vardagen!"
Argentina på gränsen till nervsammanbrott : om finansiell kris och vardagsvåndor
Nöden bland de arbetande bönderna och lantarbetarna
Tyngdpunkter och överlevnadsstrategier i folkbiblioteksverksamheten i Norden : en betraktelse i organisationsutveckling
Seger åt Tibet! : den tibetanska diasporan och den religiösa nationen
Den stora depressionen och Finland
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Lugnt på scen - men i kulisserna växer trycket
Glädje : konsten att finna lycka i en osäker tid
Ålderrasism i recessionens förklädnad
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
EU och den globala krisen
Prognostisering av finska aktiemarknadsrecessioner med hjälp av amerikansk ränteskillnad
Kosta vad det kosta vill? : om välfärden i nedskärningarnas tid
Hamntrafiken drabbades exceptionellt hårt av depressionen
Finansiärers fusioner : de svenska affärsbankernas rötter 1830-1993
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 3, Från olika till jämlika : Finlands och Sveriges ekonomier på 1900-talet
Från bostadsbubbla till finanskris
Den världsekonomiska depressionen : jämte efterskrift om läget under okt. - nov. 1931
Kvinnor och män i Kiruna : om kön och vardag i förändring i ett modernt gruvsamhälle 1900-1990
Upp mot skyn – bakom kulisserna: Också detta är en smakbit från världen! Vi får ta del av skådespelarnas, manusförfattarens och regissörens uppleverser under inspelningen av filmen “Upp mot skyn”.
De ekonomiska visionerna i Finland
Religiösa profiler
Nya villkor för ekonomi och politik : Ekonomikommissionens förslag. [1], Betänkande av Ekonomikommissionens förslag
Ekonomiska kriser förr och nu
Nya villkor för ekonomi och politik : Ekonomikommissionens förslag. [2], Expertrappor till betänkande av Ekonomikommissionens förslag : Bilagadel 1.
Den lättretade laman
Överraskningsmötet
Strategisk tillämpning av marknadsföringsverktyg i tider av recession : en studie av företag i tryckbranschen
75 år - med bildning som kapital
Vishetens öga : grunddragen i den tibetianska buddhismen
Hårda tider : om ekonomiska kriser ur ett samhällsvetenskapligt perspektiv
När Sverige kraschade [ : affärsvärlden förklarar vad som hände
"You will see a great difference in this country when you get back" : bilden av depressionen i delstaten Washington förmedlad till medelklassamerikanen Charles Gammal under en Finlandsvistelse 1932-1933
Allt har sin tid
Utnyttja lågkonjukturen
Lappland ger sig inte inför utflyttningen
Vad hände med Sveriges ekonomi efter 1970 : en debattbok
Asienkrisen och den svenska krisen : en jämförelse
Arkitekterna och byggnadsverksamheten
Stormän och kungar. Förra delen
Sovjetunionen : den ekonomiska krisen blir allt värre
Biblioteken tvingas ompröva principerna : trängd kommunekonomi påverkar bokurvalet
Kvinnors försörjningsrum : hegemonins förvaltare och murbräckor
Förenta Staterna inför ekonomisk kris?
Nationalekonomin och ekonomiska kriser : reflextioner kring den finska depressionen
Tillväxt, omvandling och kris : Finlands ekonomi efter 1945
Dalai Lama : en auktoriserad biografi
Hur svår var 1990-talskrisen i Finland och Sverige
Det finanspolitiska dilemmat : skuldspiral eller fördjupad recession?
Felinvesteringar största hotet
Kulturen och den offentliga sektorn : utvecklingstendenser i det svensk- och tvåspråkiga Nyland
Kring ett bildnigscentrum
Globaliseringsmyten : eller: hurusom kapitalet skulle frälsa världen
Fri i exilen : en självbiografi
Dalai Lama spelar på dolda religiösa strängar
Bankerna under krisen : fyra rapporter till Bankkriskommittén
Arbetsmarknadspolitik på nya vägar : tre forskare om arbetsmarknadspolitikens handlingsutrymme
Recessionen öppnade dörrarna för hyresboarna
Vem drabbades av krisen?
Hur slår finanskrisen mot den vanliga familjen?
Öppna dörrars konferens med korsdrag i biblioteket
Tibet mitt förlorade land
Mäta för att veta och lära sig möta
Konkurrensatmosfären förändras
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Hårda tider tävlingstider
Möss och människor
De arbetslösa och 1930-talskrisen : en kollektivbiografi över hjälpsökande arbetslösa i Stockholm 1928-1936 : tabellbillaga
Statsminister Esko Aho: Ett långt och hårt jobb ligger framför
Vägen till och från bankkrisen : svenska banksystemets förändring 1969-94
Finlands ekonomiska politik : den långa linjen 1918-2000
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
Kosta vad det kosta vill? : attitydmönster och attitydförändringar hos befolkning och eliter beträffande välfärdsservicen i nedskärningarnas tid
Vanhustenhuollon lääkkeet lamaan = Åldringsvårdens medel mot lågkonjunktur
Fritt fall : de fria marknaderna och världsekonomins kris
Recessionsstrategi : ligga lågt eller vässa klorna?
Finland 75 år - en sorglig födelsedag
Nya roller för institutens studerande
Oravais som kriskommun : vägen in och vägen ut
Nordens katastrofala finanser : dåliga affärer blir dåliga årsresultat
Arkitektkåren och depressionen
Byggbarometern spår lågtryck
Förhastade fusioner knäckte många livskraftiga banker
Den världsekonomiska depressionen : undersökning utförd med bistånd av N.F:s ekonomiska och finansiella sekretariat, jämte efterskrift av denne om läget under okt. - nov. 1931
Recessionen och dövas arbets arbetsslöshet: Den ekonomiska recessionen har redan pågått i mer än ett år och lett till ett ökat antal arbetslösa och permitterade. Programmet tar en titt på hurdant sysselsättiningsläget för döva är just nu.
Ett öppet hjärta : att visa medkänsla i vardagen
Sammandrag.
Arbetsmarknadspolitik, arbetslöshet och arbetslöshetstider under 1990-talets lågkonjunktur
Krisen : orsaker, verkan, åtgärder
Upp mot skyn – film: Smakbitar från världen! Vi förevisar den danska filmen “Upp mot skyn”, som handlar om morfar och hans dotterdotter Mona. Teckenspråket förenar dessa två ensamma människor.
Samtal med Dalai Lama : ett möte mellan buddhism och västerländsk vetenskap : ett vetenskapligt samtal med Dalai Lama
Blir företag mera marknadsorienterade i tider av recession? : en deskriptiv studie om recessionens inverkan på finländska stora och medelstora företags marknadsorientering
Den stora ekonomiska krisen i Finland och Sverige : uppgången, fallet och återhämtingen 1985-2000
Ny självständighet
Finland stimulerar
I väntan på stora H.
Framgångsfaktorer i de finländska storföretagen under 1990-talskrisen
