http://www.yso.fi/onto/yso/p10681 BASIC
BASIC BASIC
Visual Basic 4 : tips och tillämpningar
Lär dig Visual Basic 6 på 3 veckor
Makroprogrammering i Excel med Visual Basic for Applications
MINDAT : ett grafiskt användargränssnitt för N-dimensionella allokeringsproblem
Agrarintressen och löntagarintressen i pensionspolitiken
Lär dig programmera : din hemdator kan mer än du tror!
erClearingFormat : clearingsystem åt Estlander & Rönnlund
Basic på VIC-64
Grafik till din PC : grafikprogrammering i BASIC för din PC/XT/AT
Visual Basic i fokus : grundläggande applikationsutveckling och programmering version 6
Ett användargränssnitt för produktionsplanering i pappersindustrin
Programmering i fokus : grundläggande programutveckling i Visual Basic.NET
Sammanfattning.
Program för bedömning av kampsportstävling
Visual Basic 6 på egen hand
Lättpocket om Visual BASIC 4 : en bok för nybörjare
Lärobok i Basic / med en redogörelse för Basic-ljuden / av A. Lloyd James ; till svenska av Harry Maiander
VBScript för nybörjare : programmering kurs A
BASIC boken för IBM®PC
Utveckling av Excelbaserat energiuppföljningsprogram : Ett stöd för energiledningen i ett stort företag
Lär dig ASP.NET på 3 veckor
Visual Basic i focus : grundläggande applikationsutveckling och programmering version 6
Visual Basic .NET : steg för steg
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Visual Basic 6 för dummies
Skapa ett eget program nu! : Microsoft® Visual Basic® 2005 : express edition
Konfigurationsbaserad filinläsning
ADB från noll till 1000 : automatisk databehandling med BASIC-programmering
Vägnamn på två språk
Uppgradering av IT-system för handelsmodell
Finländska hundnamn : motiv och lexikaliska typer
Microsoft Office 2003 utan och innan
Kontakter inom barnkultur - barn som namngivare och namnbrukare
Ortnamnens existentiella villkor
Visual Basic i fokus : grundläggande applikationsutveckling och programmering
Lär dig Visual BASIC .NET på 3 veckor
