http://www.yso.fi/onto/yso/p10700 professionella
professionella professionella yrkesmän
Att arbeta med barn : samarbete mellan föräldrar och professionella på daghem
Utbildning och samarbete
Svenska stjärnskott i NHL
Expertsjukskötarens roll vid Oravais läkarmottagning
Hej!. 2; foto: Niklas Nyman ... [et al.] : kreativa hem
Sammanfattning (s. 9-18).
Hur bemöta barn som upplevt våld : verktyg för professionella : en kvalitativ studie
När orosmolnen växer : en kvalitativ undersökning om hur professionella tar upp sin oro för ett barn
Poker för vinnare
Jämnförelse mellan läkarmottagning och expertsjukskötarmottagning
Legitimation och skyddad yrkestitel
Begreppsdjungel i klartext
4 myter om professionella organisationer
Rekryterings- och urvalsprocessen i professionella rekryteringsföretag
När orosmolnen växer : - en kvalitativ undersökning om hur professionella tar upp sin oro för ett barn
Kungar av Premier League
Dialog i stödprocessen : professionellas tankar om att stöda föräldrar med handikappade barn
Nya aspekter på företagsledarnas professionalisering
Läderkulan är Tinttis levebröd
Svenska fotbollsproffs : från Nordahl till Zlatan
Med sammanfattningar på engelska
Depressionens många ansikten : En sociokulturell analys av orsaksförklaringar till depression i lekmanna- och professionella texter
De tar hand om de knepiga fällningar
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Skog i Estland intresserar placerare
Jämförelse av patienternas tillfredställelse med vården på expertsjukskötar- och läkarmottagning
Ont om tid och pengar
GPS för proffs
Zlatan : pojken som gick sin egen väg
Fotbollens världsstjärnor
Att spela är att tänka
Forum pejlar ishockey och fotboll : pucken rullar pengarnas väg
Skogsfolk har brandjour på sommaren
Garpar, gipskatter och svartskallar : invandrarna som byggde Sverige
Som Zlatan fast bättre
Tillit och förtroende : ständiga utmaningar för professioner
Tystnad i professionella samtal
Delaktighetens praktik : det professionella samtalets villkor och möjligheter
Vinn med roligare fotboll
Vem väver kejsarens nya kläder? : en antologi om det praktiska lärandets konst
Vem äger hembygden?
Medarbetare : en förteckning över skribenter, ombrytare, fotografer, tecknare, översättare, språkgranskare och annonsackvisitörer
Professionell kompetens för arbete med barn
Stjärnorna i EM
