http://www.yso.fi/onto/yso/p10792 dröjsmål
dröjsmål dröjsmål fördröjning (ärenden)
Den nya köprätten
Köplagen : en kommentar
Kommunal kravverksamhet : en handledning från Kommunförbundets juridiska avdelning
Sammanfattning.
Moderna betalningsmetoder : betalning och girering
Ersättningsklausuler : vite och andra avtalade ersättningar vid kontraktsbrott
Om på följderna av säljares mora
Sjölagens bestämmelser om passagerarbefordran
Säljarens dröjsmål ; Fel i varan
Köplagen
Liggetidsfrågor och den dispositiva lagstiftningen
Om ansvaret för fel i lejt gods
Fel och dröjsmål vid kommersiella tillverkningsavtal
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt. Andra häftet. 2, Kontraktsrätt. Andra häftet. Allmänna ämnen
Rekonstruktion av ofullständiga avtal : särskilt om köplagens reglering av risken för ökade prestationskostnader
Något ang. köplagens bestämmelser om dröjsmål
Dröjsmålsskador vid passagerartransport
Dröjsmålsansvar vid vägtransport
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 2 häftet, Allmänna ämnen
Köprätt
Om köpares dröjsmål med särskild hänsyn till mora accipiendi
Räntelag och dröjsmålsränta
Kompensationstillägg : om ersättning vid försenade utbetalningar : betänkande
Lean i rättskipning : en studie av finska straffprocessen i ljuset av lean principerna
Om påföljderna av säljares mora
Köparens hävningsrätt vid fastighetsköp
Affärsjuridiska uppsatser
Civilrätt för arbetslösa
Kontrollansvaret
Ny ansvarsgrund i köprätten
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Huvudpunkter i köplagen
Skadestånd vid avtalsbrott : HD praxis i Finland
Utredning över betalnings- och indrivningsproblemen vid WS Bookwell samt förslag till fösningar på dem
Köpavtal samt transportavtal och andra avslutande avtal
