http://www.yso.fi/onto/yso/p10789 smycken
smycken smycken klädsmycken dräktsmycken
Brudkronor i Linköpings stift : förvärv, form och tillverkning intill år 1800
En bok om att skapa egna smycken. Här beskrivs vilka verktyg och material som behövs för att komma igång.
Material från skogen blir smycken och fåglar
En medaljong för vaccinering
Smycken för drottningar tillhöriga de Bernadotteska stiftelserna : Stockholms slott 1976-1977
Sköna juveler : smycken från åtta sekel : Nationalmuseum, Stockholm, 9 juni - 15 oktober 2000 / [utställningskommissarie och katalogredaktör:  Elsebeth Welander-Berggren]
Bärnsten : guldet från Östersjön = Bursztyn : zloto Baltyku
Tilde, teaterälvan
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år = Dragocennosti & serebro : "V. A. Bolin" - 200 let = Jewellery & silver for tsars, queens and others : W. A. Bolin 200 years
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Smyckeboken
Vårda dina personliga skatter
Manlighet och smycken
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år St. Petersburg, Moskva, Stockholm
Skapa med pärlor : [mer än 40 trendiga halsband, örhängen, ringar och armband]
Lilly, lyckoälvan
Silversmycken du kan göra själv
Rubberbands! : snygga smycken av coola gummiband
Fallet med de stulna smyckena
Vanhoja koruja Porvoonseudulta : itäuusmaalaisia hopeisia kaulakoruja, hiuskoruja Porvoon museon kokoelmista = Gamla smycken från Borgånejden : östnyländska halssmycken i silver, hårsmycken ur Borgå museums samlingar
Pärlor från Pörnullbacken
Silverarbete för nybörjare
Tova smycken och accessoarer
Gör egna smycken
101 härliga halsband
Kansainvälinen syyshuutokauppa = Internationella höstauktionen : Finlandia : Helsinki Helsingfors 2.12.2001
Finländska konstnärer gör världssuccé med glitter och glamour
Fler smycken från vikingatid och nutid : som du själv kan tillverka
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
Kärleken till stenar
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Juvelskrinet : en Homandeckare
Pärlsmycken
Ringar : trohet, tillhörighet, glädje
Smycken från det kejserliga S:t Petersburg ur samlingar i Finland och Sverige
Loomband : 60 gummibandsprojekt - från armband till nyckelringar
Planering och förverkligande av kampanjer för Pilgrimsmycken
Hopeakoruja = Silversmycken
Kalevala Koru Oy - prisbelönt marknadskommunikation och mätning av effekterna i Åbo
Pärlpassion : smycken, kort, accesoarer, inredningsdetaljer
Uppåkra : centrum och sammanhang
Knot*Knot paracord kids : [dags att knyta!]
Gamla smycken : den europeiska smyckekonstens historia
Miranda och pärlhalsbandet
Gamla smycken
Smycka dig!
Indianslöjd : en bok om indianska dräkter, pärlbroderier, smycken, tält, väskor samt något om indianernas kultur förr och nu
Kvinnliga former : en hyllning till kända och okända, färgstarka, framstående kvinnor
Berlocker : gör egna armband, halsband och örhängen
Josefin, djurälvan
Bronsspiralerna på den yngre järnålderns dräkter och deras betydelse för nationalitetsbestämmelser
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
Vikingar i vetenskapens värld : fakta och forskning, färder och fynd i öst och väst
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv. 1-2, Textdel, Föremålskatalog
Textila tolkningar av arkitekturen
Nykyaikainen suomalainen koru = Det moderna finländska smycket
Smycken och smyckeaskar att göra själv
Pärlplattor : över 300 roliga idéer och mönster
Vackra saker hör till jobbet
Prinsessans förbannelse
Gör smycken själv av metall, plast, trä, keramik och textil
Ålands tidiga spännbucklor : modesmycken från sen vendeltid och tidig vikingatid
Fotografisamling om estnisk inflyttning till Kabböle, Pernå vid början av seklet 1900.
Estnisk inflyttning till Pernå (1979)
Angelica, ängelälvan
Rokoko och smyckekonst
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv
Smycka dig
Flicka med pärlörhänge
Dilsa och det brustna hjärtat
Mera passion för pärlor : smycken att göra själv
Leif Ströms smycken föds i den livsstil han har
Textila juveler : Sonja Hahn-Ekberg, smyckekonstnär
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. IV : Dräkt och smycken
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. X : Bröllopsförberedelser
Smycken från vikingatid och nutid : som du själv kan tillverka
Pärlteknik : så skapar du egna smycken
Nordisk kultur : samlingsverk. 15: A, B, Lergods, ädelmetaller och vävnader ; Dragt
Smycken som du kan göra själv
Människans natur : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 juni 2008 - 4 januari 2009 = Man' s nature : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 june 2008 - 4 january 2009 / [katalogredaktörer = editors: AnnCatrin Gummesson, Magnus Jensner]
Vilda äventyrsälvan
Smycken i svensk ägo
Smycket - det finländska samhällets spegel
Sjukt billigt : vem betalar priset för ditt extrapris?
Mona Olin : fågelsmyckets skapare
Porvoon museon aarteita = Skatter i Borgå museum / [toimitus = redigering: Marketta Tamminen ; kirjoittajat = författarna: Merja Herranen, Juha Jämbäck, Marketta Tamminen]
Finskt museum. 1970 : 77. årg
Gör smycken och annat vackert av pärlor
Romska smycken
Alice balälvan
Jakten på drottningens armband
Först presenteras verktyg, material och grundtekniker för tillverkning av pärlsmycken. Därefter beskrivs i text och bild ett antal projekt i ökande svårighetsgrad.
Skimrande strimma : smycken för hästar
Drottningens juvelsmycke eller Azouras Lazuli Tintomara : Berättelse om händelser näst före, under och efter konung Gustaf III:s mord
Skapa unika smycken : vintage de luxe
Ring brosch kedja : samla smycken
Liv, hälsa, skönhet : egyptiska smycken
Koru, artificum arte artificium : Rom, l'Associazione Culturale utopia, 7. - 20.4.1996 : Helsingfors, A. Tillanders Galleri, 8. - 25.5.1996 : Stockholm, Galleri Metallum, 18.8. - 5.9.1996 : Odense, Kunsthallen Brandts Klædefabrik, 28.9. - 27.10.1996 / redaktör Johanna Vakkari
Torun : samtal med Vivianna Torun Bülow-Hübe = Conversation with Vivianna Torun Bülow-Hübe
Gör dina egna smycken
Looma med gummiband : armband och andra accessoarer : 35 färgstarka projekt
Sköna juveler : smycken från åtta sekel
Gör vackra smycken av pärlor
Insyn och utblick : ett skapande samarbete
Ovala spännbucklor : en studie av vikingatida standardsmycken med utgångspunkt från Björkö-fynden : a study of viking period standard jewellery based on the finds from Björkö (Birka), Sweden = Oval brooches
Pärlhandboken : pärlor, redskap, material, tekniker
Smycken och annat fint av pärlor och metalltråd
Vikingatida dosspännen - teknisk stratigrafi och verkstadsgruppering = Viking age box brooches - technical stratigraphy and workshop grouping
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
Vackra smycken att göra själv
Gör dina vackraste smycken
Den stulna bägaren
Personer, så som jag lärde känna dem
Rapport fra Nordisk draktseminar, Reykjavik, 8.-10. august 2006
En kedjeuppsättning från Ålands vendeltid
Hängbrakteaterna från Geta och Birkaproblemet
Tavlans hemlighet
Paula Häiväoja, Jean Atlan, Antonio Saura, Gustave Singier : koruja : grafiikkaa = smycken : grafik : Galerie Christel, 26.5. - 15.6.[1972?]
Folkligt dräktsilver : ur Kulturens samlingar
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Smycken = Jewellery
Antikt : Bukowskis experter berättar
Rubberbands! : berlocker : fräcka figurer av galna gummiband
Rödakorssmycke vittnar om hopp
En baltisk smyckenål från Veitakkala i Salo
Passion för pärlor : smycken att göra själv
Smycketråd och pärlor : mer än 35 vackra smycken gjorda av smycketråd och pärlor
Gjuttekniken under järnåldern i Finland
Pärlor till pynt och prydnad
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Sibbo Silmäasema, en optikaffär i Nickby, Sibbo. Lärdomsprovet var ett experiment på hur man kan förbättra försäljningen av Pilgrim smycken i Sibbo Silmäasema med hjälp av kampanjer. Med hjälp av kampanjerna skulle man förbättra synligheten på smyckena samt förbättra relationsmarknadsförinKampanjtiden sträcker sig från februari 2011 till maj 2011. I experimenten görs det fyra olika kampanjer; vändagskampanjen, internationella kvinnodagskampanjen, morsdagskampanjen samt vår och sommarkampanjen. Kampanjerna sker endast i Sibbo Silmäasema, inte i hela koncernen, eftersom det endast är Sibbo Silmäasema som säljer Pilgrimsmycken som en biprodukt. I teoridelen behandlas kampanjplanering, marknadsföring, reklam och marknadskommunikation som skall stöda arbetet. I arbetet presenteras samtliga kampanjer och säljmaterialet. Man har intervjuat Sibbo Silmäasemas inköpschef Marina Åkerlund. Intervjun var en fri intervju med strukturerade frågor för att få en klarare bild över problemet. Skribenterna planerade alla kampanjer samt gjorde allt material såsom flyers och affischer med hjälp av InDesign och Photoshop. Den största utmaningen var att göra kampanjerna med en budget på noll euro. I jämförelse med resultaten år 2010 hade försäljningen inte ökat mycket. Detta berodde troligen på bristen på tid och pengar. Sibbo Silmäasema har stor potential att förbättra sin försäljning av Pilgrimsmycken med hjälp av olika kampanjer och förhoppningsvis kommer de att fortsätta med det i framtiden.
Björn Weckström : Retretti 1986
Vogue : smycken
Gammalt dräktsilver : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Vackert av pärlor : [pärlor på tråd, pärlknutar, pärlbroderi, tofsar och fransar, pärlvävar]
Någon måste stoppa Ivy Pocket
Myntat och omyntat guld : två studier i öländska guldfynd : I: Det myntade guldet : II: det omyntade guldet
Handbok för guldsmeder
