http://www.yso.fi/onto/yso/p10753 vuxenstudier
vuxenstudier vuxenstudier
Buena idea. 1, Libro de textos
Vuxna lantbruksstuderande utförde yrkesprov i Vasa
Adesso sì 1. : läromedel i italienska för för steg 1
Finskan : lättare än du tror
Senioruniversitet - studerandets gränslösa fröjd
Mål. 1, Lärobok
Framåt. 1, Opettajan opas
Flexhandel : svenska för högskolor
Flerformsutbildning för alla? : en undersökning om inlärninsstilar och attityder till flerformstudier bland blivande tjänstemän för Finlands Tull
Övningsbok träff. 3, På jobbet
Vilka deltar i studiecirklar? : rapport från en undersökning av deltagare i studieförbundens cirkelverksamhet hösten 1992
Vilken utgång - folkbibldning? : texter om folkbildningens identitet och framtid
Reflex : uppdatera din svenska : äänite
Text i fokus. 2, Övningar i lästförståelse och ordkunskap
Svenska för vuxna
Förverkligar en gammal dröm : Torolf Back bytte svinhuset mot en studielya
En utvärdering av försöksutbildningen i slöjdpedagogik med fokusering på vuxnas studiesituation
Bibliotek som studiemiljö, exemplet Östergötland
Skapa ditt liv med livslångt lärande
Framåt. 1
Utvärdering av vuxenutbildning : elevsynpunkter på vuxenutbildning i de svenskspråkiga yrkesläroanstalterna
Studieavbrott bland studerande vid medborgarinstitut
Från personligt tillämpade vuxenstudier till personligt tillämpad vuxenutbildning : slutrapport om helhetsutvärderingen av AiHe-projektet
Litteracitet och visuella texter : studier om lärare och kortutbildade deltagare i sfi
På spåret. Kurs 2C : svenska för invandrare
Folkbildning och vuxenstudier : rekrytering, omfattning, erfarenheter : delbetänkande
Nybörjarsvenska : nybörjarbok i svenska fom främmande språk
Ledtrådar - ett sökande efter vårdande teori inom lärarfortbildning
Zoom : ungdomstidningen med skärpa
Polska. 1, En nybörjarbok
Studera som vuxen : en handledning
Det är aldrig för sent!
Reflex : uppdatera din svenska : opiskelijan äänite
Tala svenska direkt. Bildordbok
Mål. 1, Lärobok[Multimedia]
På svenska! : tio veckor på en tidning. 3, Övningsbok
Språkguiden
Work based learning vid Åbo Akademi
Skolan, IT och det livslånga lärandet : hearing anordnad av Utbildningsdepartementet och IT-kommissionen, Rosenbad 1997-12-04 : delbetänkande
Arbis-meddelanden
Studier sporrar att ta över som jordbrukare
Studentexamen via nätet? : Aftis-Distis inleder sin verksamhet
Hålligång : ruotsia aikuisille. 2
Magistersexamen på distans utmaning i mogen ålder
Mål är en nybörjarkurs i svenska som andraspråk för ungdomar och vuxna.
Utbildningsguiden. 2012 : Svenskspråkig utbildbildning för unga och vuxna
Vuxenstuderandes syn på två läroböcker i svenska i förhållande till språkkraven i arbetslivet
Språkinlärningsstrategier och studiemotivation : en undersökning bland vuxna studerande i svenska
Nytt land - nytt yrke : en fallstudie av studiemotivationen hos sex invandrare i samband med yrkesbyte via studier
Ungdomarnas yrkesprov
Adesso sì. 2 : läromedel i italienska för steg 2
Vuxnas lärande på nätet : betingelser för distansstudier och interaktivt lärande ur ett studentperspektiv
Träff. 3, Textbok : på jobbet
På svenska! : svenska som främmande språk. 1, Lärobok : A1 & A2
Hålligång. 1 : Ruotsia aikuisille
På svenska! : svenska som främmande språk. 2, Lärobok
Mål. 2, Lärobok [Multimedia]
Hangö sommaruni - en smått unik läroinrättning på en udda plats
Expert : svenska för teknikproffs : äänite
Nyttan med folklig bildning : en studie av kapitalformer i folkbildande verk
Skoldirektören som började läsa teologi på fritiden
Framåt. 2
Hålligång. 2 : Ruotsia aikuisille
Framåt. 3, Opettajan opas
Pedagogdoktorns handbok : så lyckas du underlätta vuxnas lärande
Verktyg för lärande : informationssökning och informationsanvändning i kommunal vuxenutbildning
Så klart : svenska på jobbet
På svenska! : svenska som främmande språk. Studiehäfte : finska
Reflex : uppdatera din svenska
Praktiska tillämpningar av personliga studieprogram : erfarenheter inom yrkesinriktad vuxenutbildning
Text i fokus. 1, Övningar i läsförsåelse och ordkunskap
Studier - ett sätt att förverkliga sig själv som människa : en studie om vuxnas självförverkligandeprocess i samband med studier och yrkesbyte
Skogliga vuxenstudier i medvind
Framåt. 3.
Kommunalt stöd åt vuxenstuderande - ett komplement till statligt studiestöd?
