http://www.yso.fi/onto/yso/p10751 frihetsberövande
frihetsberövande frihetsberövande
Varning för vård : en bok om frihetsberövande, vårdanstalter och vårdideologi
Slutstation rättspsyk : om tvångsvårdade kvinnor som inte dömts för brott
Enda vägen
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Lisa, Sam och sköldpaddan
Inlåsta : en roman
Gripen - anhållen - häktad : betänkande
Sammanfattning.
Mänskliga rättigheter och frihetsberövande i Finland
Bevisningens styrka för de tvångsmedel som innebär ett frihetsberövande vid förundersökning av brott
Rättssäkerheten vid administrativa frihetsberövanden : sakkunnigbetänkande med förslag till lag om socialdomstol
Transporter av frihetsberövade : betänkande
Förslag till lag om underrättelseskyldighet m.m. vid frihetsberövande av utländska medborgare : betänkande
Polisens rättsliga befogenheter : delbetänkande
Tvångsmedel. 1, Personella tvångsmedel i straffprocessen
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Aldrig ensamma
Förutsättningarna för psykiatrisk vård oberoende av patientens vilja och patienstens rättskydd vid fattandet av vårdbeslutet
Skräckens hus : berättelsen om Josef Fritzl och hans 24-åriga terrorvälde
Påtvingade försvinnanden, hemliga interneringar och extraordinära överlämnanden som brott mot de mänskliga rättigheterna
