http://www.yso.fi/onto/yso/p10731 biobanker
biobanker biobanker vävnadsbanker
Ny teknologi ökar behovet av övervakning
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Vävnadsinrättningarna övervakas
En ny biobankslag : betänkande
Genomförande av EG-direktivet om mänskliga vävnader och celler
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Biobanker och databaser : en studie av möjligheterna att tillämpa det immaterialrättsliga skyddet för databaser på samlingar humant biologiskt material och genetiska databaser
"Domedagsvalv" för världens frö i Arktis
Sammanfattning. - Summary.
Biobanksrätt
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
