http://www.yso.fi/onto/yso/p10736 lösdriveri
lösdriveri lösdriveri lösdriveri (historisk, juridisk)
Uti nu ankommen skrifwelse : har general ... Maurits Klingsporr anmodat mig at ... handhafwa de författningar som röra löst folk ... samt at genast anhålla ... personer hwilka ej hafwa lagligt förswar ..
Jul med Bob
Fallna kvinnor och hållna kvinnor : polisen och prostitutionen i Helsingfors åren 1965, 1975 och 1980-85
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, det Kongl. Maj:ts armé ännu tarfwar ... recruter ... lösa personer kunna wara tjenlige ... Kongl. Maj:t funnit nödigt ... löst och onyttigt folck låta upsöka för at i krigs-tjenst ... inskrifwas ..
Vagabonder och gränsöverskridare : romer i den framväxande nationalstaten
Fallna kvinnor : när samhällets bottensats skulle lära sig veta hut
Mitt liv med Bob
Lösdriveri och kontroll av lösdriveri i Finland under förra hälften av 1800-talet
I anseende dertil : at ... lösa och okände personer skola företagit sig at stryka omkring uti Illmola sokn och beswära sokneboerne med tiggerier, hafwa desse soknemän, som öfwerenskommit ... at försörja ... fattiga ..
Om lösdrifvare och deras behandling företrädevis enligt svensk lag
Ehuru the tid efter annan : utfärdade Kuulutusn om ziguenare och annat löst folck ... jag är ... föranlåten ... at ... förständiga krono betjeningeen ... at wid undgående af answar, genast gripa the ziquernare ..
Mitt liv med Bob : [en man och hans gatusmarta katt på nya äventyr]
Kongl. Maj:s och rikets : ... Wasa hof-rätt har ... gifwit tilkänna, huru som ... brottmåls förrättningar, ej utan särdeles upmärksamhet funnits, at de i sednare åren tiltagande missgärningars myckenhet til en stor del bör tilskrifwas lösdrifware ..
Aldrig släppa taget
Vintern 2010 var iskall och James framtidsutsikter såg dystra ut. Julen, en helg han alltid bävat för, stod för dörren. Hälsan var klen och han hade varken pengar till att värma upp lägenheten eller julmat åt Bob och sig själv. Han var helt enkelt tvungen att trotsa kylan och ge sig ut på de snöiga gatorna.
"Samhällets bottenskikt" : om den helsingforsiska subkulturens historia
Hobon : en sociologisk studie av den hemlöse mannen
Kongl. Maj:t har uti : ... skrifwelse ... förständigat, at alle uti det mig ... anförtrodde höfdingedöme wistande lösa tartarer och ziquener ... skola innom sex månader efter kungjörandet ... förese sig med ständigt hemwist och lofligit arbete ..
Som hos mig klagan deröfwer blifwit förd, : at åtskilligen ziguenare och andere löse samt hwarjehanda laster ... stryka kring landet ..
Kongl. Maj:ts och rikets : höglofl. Åbo hofrätt har uti ankommen skrifwelse af den 6 i denne månad gifwit mig wid handen, det ... förrätningar i brottmål, med ... upmärcksamhet inhemtat, huruledes ... böra tillskrifwas lösdrifware ..
Vårt fredliga samhälle : "lösdriveri" och försvarslöshet i Sverige under 1830-talet
Til förekommande af det oskick : ... som ziguenare och annat löst folk utöfwa ... har konungens befallninshafwande ... genom utfärdad kundgörelse af den 22 November 1780. förständigat ... at wid undgående af answar genast gripa de zigeunare ..
Som jag fått erfara, : det ... ziguenare kringstryka i länet och ... wåldföra och ofreda allmogen ... kringstrykande är strängeligen förbudit ... och krono betjente ålagdt, at dem gripa ..
Kvinnliga lösdrivare och alkoholmissbrukare i Åbo : Pro-gradu arbete i sociologi
... Genom i dag ankommen : ... skrifwelse ... hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat, at som Kongl. Maj:t ... funnit huruledes det uti ... kongl. förordningen d. 17 october 1687 utsatte dödsstraff för den som til gatan sig förskrifwer, icke är öfwerensstämmande med lagens principe ..
Lösdriveriets och försvarslöshetens praktiker i 1830-talets Västmanland
Lösdrivaren och samhället : inlägg i aktuell samhällsfråga
