http://www.yso.fi/onto/yso/p10735 bostadslöshet
bostadslöshet bostadslöshet
Det växer : en serieroman om abort
" Timanställd på hotell. Jobba tills man spyr och kastas ut när man inte behövs längre. Enda semestern man kan få är en utflykt till Slottsskogen med mobilen på så att jobbet kan nå en. Lägenhet i andra hand, men hon som hyr ut den vill ha tillbaka den omedelbart. Och de lyckade föräldrarna med sina fasta jobb reser till Paris och river ens gamla rum i villan för att få större vardagsrum. Tjugotvååriga Martinas valmöjligheter är lätt räknade. Så när hon träffar sin gamla kompis Tessan, som erbjuder henne ett boende på en herrgård i närheten säger hon inte nej. Tessan har inte heller haft mycket att välja på. Det visar sig att hon är anställd av en gammal dam som husa. Husa på fyrtiotalet. Det är i den tiden den gamla damen befinner sig mentalt. Hon lever sitt liv som under andra världskriget och bjuder verserade herrar på inbillade middagar. Martina och Tessan accepterar sina roller i hennes fantasivärld. De bor bra och betalar ingen hyra. Men de blir fler. Först en vilsen tonårstjej på rymmen. Sedan två killar som Tessan och Martina träffat under en kväll på stan. Ingen har funnit sin plats i livet, men alla finner de sig väl tillrätta på herrgården. De börjar fantisera om att få leva kvar där. I Skymningslandet. De sätter en plan i verket för att få ärva herrgården. Tills en oanmäld och mycket ovälkommen besökare dyker upp. Som stör deras planer och sätter ett fruktansvärt händelseförlopp i rörelse. Skymningslandet är en både satirisk och spännande berättelse om hur arbetslöshet och bostadsbrist kan driva unga människor in i en både lockande och farlig kollektiv fantasi. " -- (Bonnier)
Uteliggarna i välfärdssamhället
Hemlösa kvinnor i Norden
Hemma hos de hemlösas vänner
Apan Nicke och Raffi Giraff
Från fängelsecell till egen bostad : En litteraturstudie om att stöda frigivna fångar på vägen till självständigt boende
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Bombay : här bor de hemlösa t.o.m. på härbärgets trappa
"Hem, ljuva hem" : kvinnor och bostadslöshet
Situation Stockholm
Hobon : en sociologisk studie av den hemlöse mannen
Hemlöshetsforskning i Norden
Att motverka hemlöshet : en sammanhållen strategi för samhället : slutbetänkande
Skymningslandet
Sammandrag (s. 7-8).
På gränsen till bostad : avvisning, utvisning, specialkontrakt
Staden och medborgaren
Missbruk - orsak till eller symptom på hemlöshet?
Avigsidan av livet : en studie om utslagning och bostadslöshet gällande de alkoholiserade och om stödbostäder för dem
Bostadspolitik eller luffarromantik? : Bilden av bostadslösheten i två finländska dagstidningar 1990 - 2001
Hemlöshetens många ansikten
Natthärbergsghettot i Hertonäs... helvetets förgård eller social inrättning?
Vilken eländig natt
Barn utan hem : olika perspektiv
Hemlöshet : om olika perspektiv och förklaringsmodeller
Hur många hemlösa ger upp?
Livskvalité är syltmunk till kaffet en nykter dag
Bostadslös alkoholist med liten pension : överlevnad i samhällets utkant
"Inte är det ett normalt liv, inte när man blir äldre och får plågor" : Vi behöver stt system som tolererar störningar
Att leva på samhällets botten
På väg ut : när ungdomar rymmer och kastas ut hemifrån - ur socialtjänstens perspektiv
Rapport från vår sköna nya värld : 8 reportage
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Naisten asunnottomuus Eeva-Maria kodissa = Eeva-Maria-hemmet och hemlöshet bland kvinnor
Zigenarbefolkningens boendeförhållanden : en utredning om zigenare med bristfälliga boendeförhållanden och bostadslösa zigenare 1985
Överlevnadsstrategier bland hemlösa och socialt utslagna
"Då skägget är långt" : bostadslösa män beskriver sin vardag
Hemlöshet i Norden
Att motverka hemlöshet : en sammanhållen strategi för samhället : expert- och forskningsrapporter : bilagedel slutbetänkande
Hemlöshet
Satsning i Borgå : bostadslösa fick nyckel till egen dörr
Den subjektiva rätten till boende i det finländska grundrättighetssystemet
Kvinnans plats(er) : bilder av hemlöshet
Kvinnorna på härbärget
Helsingfors gästhem och natthärbärgen r.f. 1883-2008
Vräkt : utkastad från hus och hem i Stockholm 1879-2009
Kallt som i graven
Ingen brist på ensamstående bostadslösa... : Bostadsstiftelse låter sig inte nedlås av krisen
Bostadslöshet som problem och politik : aktuell nordisk forskning
Asunnottomuus Helsingissä / Bostadslösheten i Helsingfors
Ungkarlshotell : Föreningen Söderhem, enskild filantropi och allmän socialvård 1900-1986
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Hemlös - med egna ord : texter av hemlösa människor 1997-2007
[Bokrecension]
Samantekt (s. 11-12).
Minst 20 000 saknar boendetrygghet
Hemlöshetens politik : lokal policy och praktik
Om att förtjäna sin bostad
Gatlopp : en reportagebok om gatubarn i Brasilien
Rum för hopp
Sammanfattning på engelska med titeln: Prisoners of reasons : organization, categorizations and explanations of work with the homeless.
Den subjektiva rätten till boende ur ett bostadslöshetsperspektiv
Bankrånarn, politikern & masken
Den subjektiva rätten till boende i grundrättighetssystemet
Att testa grundlagen
Sammandrag.
Välfärdens förutsättningar : arbetsmarknad, demografi och segregation
Borta bäst
Skälens fångar : hemlöshetsarbetets organisering, kategoriseringar och förklaringar
Bostad sökes : en ESO-rapport om de hemlösa i folkhemmet : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
260 bostadslösa män
