http://www.yso.fi/onto/yso/p10780 östfinska dialekter
östfinska dialekter östfinska dialekter
Östligt eller västligt? : det äldsta ordförrådet i gällivarefinskan och tornedalsfinskan
Dialekt i östra Nyland : fältarbete i Liljendal med omnejd
Substantivböjningen i Östergötlands folkmål : bestämd form singularis maskulinum. Del 1, Kartor
Konsonanterna i Östergötlands folkmål : ljudhistorisk och dialektgeografisk översikt. 1
Konsonanterna i Östergötlands folkmål : ljudhistorisk och dialektgeografisk översikt. 2
Studier i de österbottniska dialekternas fonologi och morfologi
Östnyylensk lesanbook = Östnyländsk läsebok : dialekter från Östra Nyland
Finska lånord i östra Nyland
Substantivböjningen i Östergötlands folkmål bestämd form singularis maskulinium. Del 2, Text
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
En diskursfokuskonstruktion i östnyländska
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Samling av ord ur östsvenska folkmål : tillägg till H. Vendells Ordbok över de östsvenska dialekterna. Bd. 1, A-N
