http://www.yso.fi/onto/yso/p1071 skeppsvarv
skeppsvarv skeppsvarv varv (verkstäder)
Warfvet och Korrektionshuset : Åbo
Sjöfartsmiljöer
Helsingfors skeppsdocka, Aktiebolaget Sandvikens skeppsdocka och mekaniska verkstad : 1865-1935
Volymen livsviktig för reparationsvarven
Sammanfattning (s. 9-14).
Åbo Reparationsvarv
Amiralitetsvarvet i St Petersburg och framtiden
Sveaborgs galere-docka
Anders på Algots ser ljust på framtiden
Ny och säkrare "Mare Balticum"
Varvsplatser i Pedersöre
Mobimar : egen konstruktionsavdelning
Tysklands största passagerarfartyg
Muskövarvet : utveckling eller avveckling? : betänkande
Från pansarbåtsvarv till tankfartygsvarv : de svenska storvarvens utveckling till exportindustri 1880-1936
Varv och skeppsbyggeri : tillfällig utställning
På Syros ligger Greklands tredje största varv
Oljeskadedirektiv. Nr 2, Bekämpning av oljeskador vid oljelager på minst 100 m[sup 3] samt vid vissa hamnar och varv
Mariehamns Slip och Båtvarf Aktiebolag
Helsingfors skeppsdocka, aktiebolaget Sandvikens skeppsdocka och mekaniska verkstad 1865-1935
Nya Varvet : Göteborgs kommun
Turku Repair Yard : flyttar till Nådendal
Karlskronavarvets historia. Del 2, 1866-1992
Varv med gamla anor
Varven och underleverantörerna : förändringar i fartygsbyggandets industriella länkeffekter
Algots Varv : storsatsning på dockningar
[Skeppsbyggnad i Finland 1996]
Sveaborg : restaurering och ny användning
Aktiebolaget Holms skeppsvarv : 50 år i fiskets och sjöfartens tjänst 1899-1949 : en minnesskrift, på styrelsens uppdrag utarbetad av redaktör Erik Larsson
Varvsarbetare i två varvsstäder : en historisk studie av verkstadsklubbarna vid varven i Göteborg och Malmö
Stenas nya HSS-färja har lämnat varvet
Slipen : Nystads varv under 75 år
Yrke: fartygsfotograf : Jouni Saaristo, kameran är hans arbetsredskap på skeppsvarven
Götaverken
Finlands varvsindustri behöver tillfälligt stöd
Exklusiv lyxkryssare från Kvaerner-Masa
Aurajoen rautakourat : laivanrakennus Turussa = Järnnävarna vid Aura å : skeppsbyggeri i Åbo
"Imagination" överlåten
Flytande oljelager från Kvaerner Masa-Yards
Örlogsvarvet : ett världsarv i Karlskrona
Kungliga amiralitetets skeppsbyggeri i Kronoby. 2. delen, Arbetsfolket och virkesleverantörerna : året 1676.
Kommenderingsmännen efterskatter tar arbetskraften från varven
Olkiluodon Telakka : livlig reparationsverksamhet
Timmernabben : skutor och skeppsbyggeri under 100 år
Aker Finnyards : satsar på ro-pax-fartyg
Western Shipyard : bygger om färja
Marine Alutech : export till Sverige
Sintingsudden i Degerby : en varvsplats från 1700-talet
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbook för varvs- och offshoreindustrin 2008
Skeppsvarv i sorg (STX-Åbo) och glädje (Meyer-Papenburg)
Karlskronavarvets historia. Del 1, 1680-1866
Åbo-varvets passagerarfartyg har alltid beundrats
Lustjakter, passagerarfartyg och lyxkryssare byggda i Åbo
Kvaerner Masa-Yards : förestående ägarbyte
Nya torrdockan vid Algots Varv invigs!
KMY:s framtid i vågskålen : facket föredrar Saarikangas
Arbetarna vid Oskarshamns varv kring sekelskiftet : två studier
Internationell varvspolitik
Puurakenteiset höyryalukset : höyrylaivaliikenteemme uranuurtajat = Träångarna : banbrytare inom vår ångfartygstrafik
Andra LNG-tankern från Masa
Konkursen var inte nödvändig
Varvsplatser i Pedersöre socken
Modernt trailerfartyg för Nordsjötrafik
Från Crichton till Åbovarven : anteckningar om Åbovarvens historia
"Transgard" den första av en ny generation
Första LNG-tankern från Masa
Maritim åldringsvård
Krigsersättningsskonarna byggdes med hjärtat
Det händer i Sjökvarteret
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbok för varvs- och offshoreindustrin
Komplett ro-ro-kvartett för Transfennica-linje
RCCL-kryssare från Kvaerner Masa-Yards
Den rör sig trots allt : att flytta ett nybygge är ingen konst för en bogserbåt
Arvovalta meni = Värdigheten borta
Världens största kabelfartyg
Sjökvarteret i Mariehamn : en kort presentation
Varvsliv : minnen från en svensk industriepok
UKI Workboat : exporten ökar
Ett hus fyllt av sjöfart
