http://www.yso.fi/onto/yso/p1070 rusmedelspolitik
rusmedelspolitik rusmedelspolitik
Kön, behandling och kunskap : om olika vägar ut ur missbruk och social marginalisering
Sammanfattning (s. 44-45).
Alkoholforskarmöte i Tromsø den 20-23 maj 1978.
Skolungdomars drogvanor i Karis, Ekenäs och Hangö
Att påverka attityder : pääkirjoitus
Finland behöver drogmyndighet
Sammanfattning.
Behandling av alkoholproblem : en kunskapsöversikt
Sammanfattning (s. 11-19).
Handlingsplan mot narkotika för landskapet Åland
Sammanfattning (s. 11-14).
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiken
Alkohol och ekonomi i Norden : nordiskt seminarium om alkohol och ekonomi : Vuoranta, Finland 1.-2. september 1980.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Få dem att vilja : motivationsarbete inom tvångsvården av vuxna missbrukare
Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för narkotikapolitiken 2004-2007
Alkohol och drogförebyggande arbete
Sammandrag (s. 3-4).
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Motsägelsernas narkotikapolitik : normaliseringen av narkotikaproblemet i Finland
Sammanfattning (s. 4-5, 49).
Kommunernas roll på alkoholområdet och inom missbrukarvården : förslag till ändringar i lagen om handel med drycker (LHD) och i lagen om vård av missbrukare i vissa fall (LVM) : betänkande
Nordisk alkohol- & narkotikatidskrift
Att komma för sent så tidigt som möjligt : om prevention, ungdomskultur och droger
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Alkoholpolitik och folkhälsa
Vankeusrangaistuksen suorittaminen vankilan ulkopuolella = Att avtjäna fängelsestraff utanför fängelse
Sammanfattning och förslag (s. 25-26).
Lokalt alkohol- och drogförebyggande arbete i Norden
Kunskapsunderlaget för rusmedelspolitiken
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Alkohol och droger : samhällsvetenskapliga perspektiv
Narkotikan och beslutsfattandet i EU
Missbrukare i rättsstaten : en rättsvetenskaplig studie om lagstiftningen rörande tvångsvård av vuxna missbrukare
Alkoholpreventionens rationalitet ur de lokala myndigheternas perspektiv
Rusmedelshandbok för kommunalt anställda och förtroendevalda
Sfp till kamp mot knark och sprit
Vård & ideologi : narkomanvården som politiskt slagfält
Nya argument och ramvillkor för alkoholpolitiken
Samhället, alkoholen och drogerna : politik, konstruktioner och dilemman
Kris i alkoholfrågan : nya villkor för folkhälsa och välfjärd
Vård av missbrukare m.m
Sammandrag (s. 17)
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Varför missbrukar människor alkohol och droger? Forskningen har olika, och ofta motstridiga, förklaringar. Idag domineras den allmänna debatten av uppfattningar som gör gällande att missbruk av alkohol och droger är ett avvikande beteende eller en sjukdom, grundad i specifika biokemiska processer eller ett resultat av specifika genetiska förhållanden. Allt mänskligt handlande, också sådana handlingar som utmanar eller bryter mot samhälleliga normer, har sociala och kulturella dimensioner som måste beaktas för att man ska kunna förstå dem. Därför kan begrepp som bruk, missbruk, motivation, prevention och behandling definieras och bli meningsbärande först i en specifik kulturell kontext. Att granska samhället och människors villkor genom ”alkohol- och drogfönstret” kan även ge en större förståelse för andra aspekter av hur vi konstruerar vår tillvaro tillsammans och hur det är att vara människa. Boken ger en bred inblick i den samhällsvetenskapliga forskningen om alkohol och narkotika. Den bygger på forskning som rör olika nivåer av bruk och missbruk av alkohol och droger, alltifrån alkoholpolitiska förändringar till mötet mellan socialarbetare och klient. Bokens författare är alla väl etablerade forskare inom området.
Narkotikatestning i arbetslivet
Från klient till patient? : nedläggningen av en akutvårdsstation i Västnyland 1995 och dess konsekvenser : en fallstudie
Mindreårigas alkoholköp
Utvärdering av alkohol- och narkotikapolitiskt program för landskapet Åland 1996-2000
Utvecklingen av drogpolitiken i det åter självständiga Estland
Alkoholprogrammet 2004-2007 : utgångspunkter för samarbetet 2004.
Valfri välfärd : ett medborgarperspektiv på den svenska välfärdsstaten
'Fra det globale til det lokale - politikk og parksis på rusfeltet' : NordAN -konferansen 2006 i samarbete med Actis'årlige fagkonferans
Narkotikafrågor
Känslosvall på finska rusmedelsdagarna
Bättre insatser vid missbruk och beroende : individen, kunskapen och ansvar : slutbetänkande
Kampen om snuset och identiteten
Bekämpa knarket på alla fronter
Kontroll av syntetiska droger och åtgärder mot dopning
Betänkande avgivet av Kommittén för uppgörande av ett förslag till verksamhetsprogram för landskapet för nykterhetsväsendet, missbrukarvården samt åtgärder mot narkotikamissbruk
Alkohol- och drogskadeförebyggande arbete inom Ålands hälso- och sjukvård : utredning och plan
Kvalitativ forskning om minskning av efterfrågan på narkotika i EU-länderna och i Norge och Island
Omhändertagande av berusade personer enligt LOB
Knark : en svensk historia
En fråga för väljarna? : kampen om det lokala vetot 1893-1917
Sammandrag (s. 3, s. 35-36).
Knarkare och plitar : tvångsvården inifrån
Sammandrag.
Skandalmoral
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Narkotikamissbruk : debatt, behandling och begrepp
