http://www.yso.fi/onto/yso/p10762 levnadsstandard
levnadsstandard levnadsstandard
Vertaileva elintasotutkimus suomalaisista ja ruotsinsuomalaisista teollisuustyöntekijöistä
Att leva i en familj med ekonomiska svårigheter
Undersökning af yrkesarbetares lefnadsvillkor i Finland 1908-1909
Tabeller och figurer : bilaga till rapport nr 5 Välfärd i förändring
Barnfattigdom : om bemötande och metoder ur ett barnperspektiv. : - om bemötande och metoder ur ett barnperspektiv
Värde, välfärd och jämlikhet : en granskning av värdefördelningen i Sverige
Levnadsnivå och ojämlikhet i Norden : en komparativ analys av de nordiska levnadsnivåundersökningarna : Danmark, Finland, Norge, Sverige
Perspektiv på välfärden 2004 : sysselsättning och arbetslöshet, inkomster och levnadsstandard, hälsa, sociala nätverk, överblick över välfärden = [Perspectives on welfare 2004 : employment and unemployment, income and standard of living, health, social network, overview of welfare]
Barskrapad : konsten att hanka sig fram
Finska utvandrares levnadsnivå i Sverige
Arbetets tid : om arbetstidsreformer och konsumtion i välfärdsstaten
En academisk afhandling om yppighetens värkan på folkmängden i et samhälle, med vederbörandes samtycke, under histor. och phil. pract. professorens, herr mag. Johan Bilmarks inseende til allmän granskning framgifven af Jacob Callmeijer, Österbotninge. I Åbo Academiens öfre lärosal den 7 junii 1777. p. v. t. f. m.
De äldre i välfärden : en studie av äldres levnadsförhållanden 1968, 1974 och 1981
Leva i Norden : levnadsnivå och ojämlikhet vid slutet av 80-talet
År av skapande
Blir vi sjuka av inkomstskillnader? : en introduktion till sambanden mellan inkomst, ojämlikhet och hälsa
Konstnärerna som proletariat
Journalisten Erik Sandberg stod bakom tv-dokumentären Lönesänkarna 2013. I den här boken går han vidare i sin granskning av hur politiska beslut, från höger till vänster, har påverkat de svenska lönerna
Frånsprungen : hur ökad ojämlikhet drabbar medelklassen
Levnadsstandarden för jordbrukare och jämförbara grupper : rapport avgiven av levnadsstandardgruppen, Lantbruksekonomiska samarbetsnämnden
Undantagandepensionärernas ekonomi : delbetänkande
Förändringarna i arbetarfamiljernas levnadsnivo sedan sekelskiftet
Brottslighet och levnadsnivå : en undersökning av män i kriminalregistret födda 1892-1953
Illegala invandrares mänskliga rättigheter : med särskild hänsyn till fallet Spanien : Essi Rikkonen
Europas femton medlemsstater : nyckeltal
Det europeiska gungbrädet : väst och öst i tävlingen om levnadsstandarden : verklighet och statistik
Lönesänkarna
Levnadskostnader och reallöner i de nordiska huvudstäderna
Livsmedelsimporten ökar med stigande levnadsstandard
"Man kan vara rik på många sätt" : österbottniska föräldrars upplevelser av ekonomins och familjepolitikens betydelse för familjens vardag och välbefinnande
Välfärd och ofärd på 90-talet : en temabok om: ekonomi, åldrande, inkomst, hälsa och omsorg, jämlikhet, sociala nätverk, demokrati, fritid, Sverige i världen = Good times and hard times in Sweden during the 1990s
Ekonomi för hela livet : 130 råd för din plånbok
Levnadsnivå
Finland i förvandling : levnadsstandardens, livsföringens och socialpolitikens utveckling i Finland
Arbetets marknad inför 2000-talet
Cash flow quadrant : Rich Dad's guide till ekonomisk framgång
Du är aldrig ensam
Ekonomi och kultur : festskrift tillägnad Hugo E. Pipping 12.6.1955
Det åländska prästerskapets ekonomiska förhållanden under 1600- och 1700-talen
Den ekonomiska människan
Ståndsmässig konsumption : högadelns penningbruk och konsumptionsvanor i Sverige under senare delen av 1700-talet
Levnadsförhållanden och socialpolitik i Finland
Och bergen svarade
Bullerbysyndromet : berättelser från Sverige
Konkurrenskraft medför välstånd
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Tankar kring livskvalitet
Barnfamiljernas ekonomi
Fattig miljonär : [lev lyxliv till budjetpris
Påverka! Förändra! Utveckla! : en bok om kultur och socialt arbete för att förbättra människors livsvillkor
Levnadsstandarden bland ensamförsörjarhushåll i tre europeiska länder
Skräck och avsky i Euroland
Jordens fattigdom : armodsbalansen - utvecklingsländernas dilemma
Överflöd eller livets nödtorft : materiell levnadsstandard i Sverige 1750-1900 i jämförelse med Frankrike, Kanada och Storbritannien
Välfärd i förändring : levnadsvillkor i Sverige 1968-1981
Familjen i välfärdsstaten : en undersökning av levnadsförhållanden och deras fördelning bland barnfamiljer i Finland och övriga nordiska länder
Den kapitalistiska välfärdsstaten : om den svenska modellens historia och framtid
En släkthistoria om hur de val vi gör får konsekvenser för kommande generationer. Sabor bor i den fattiga byn Shadbagh i Afghanistan. För att kunna försörja sin växande familj säljer han den fyraåriga dottern Pari. Det medför att Pari och hennes bror för alltid känner saknad efter varandra.
Mot en teori för social rapportering
Går ekonomisk status i arv? : i Finland har familjebakgrunden inte så stor betydelse, säger Eva Österbacka
Socioekonomiska olikheter i det psykiska välbefinnandet hos ungdomar
Sammanfattning och diskussion (s. 19-21).
Åtstamningar medför nedskärningar av livsviktiga tjänster : den ekonomiska krisen överskuggar firandet av internationella kvinnodagen
Den besvärliga fattigdomen
Privatisering av välfärdstjänster
Sådan far sådan son
Mänsklig utveckling
Koncensusutlåtande konstaterar : Allergi är levnadsstandardssjukdom
En rättvisare värld utan fattigdom : betänkande
Hushållens konsumtionsutgifter - en jämförelse mellan hushåll med en och två försörjare
Jemen : mörka moln över det lyckliga Arabien
Välfärdsstaten kräver nya tankar
Om levnadsnivåundersökningen
Levnadsnivå, livsform, livschanser och livskvalitet : fyra perspektiv på villkoren för välfärd
Leva på Grönland
En orättvis betraktelse
Levnadsstandard under 1800-talet
Inflationens grundorsaker och stabiliseringens perspektiv
Nedläggningen av Ncb i Köpmanholmen : en studie av de hushållsekonomiska konsekvenserna
Colombia : bland kulor och kokain
Vill våra barn ärva våra ljusstakar?
Kapitalförluster inom offentlig service-verksamhet till följd av arbetskraftens flyttningar
Det luktar inte : en antologi om pengar och ångest
Status : vägen till lycka
Hushållsekonomisk analys i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium om standardbudgetar och typhushåll i Stockholm oktober 2000.
Sammanfattning (s. 11-23).
Industrin och en höjd levnadsstandard
Från fattigdom till välfärd : en studie i svensk jämlikhetspolitik
