http://www.yso.fi/onto/yso/p10759 livskvalitet
livskvalitet livskvalitet
Hönshjärnor : en berättelse
Ålandsomsorgen : dagcenter till salu
Boken som får dig att känna dig vacker
Mörkrets gärningar
Kari, diabetiker i 40 år: Marathonlopp passar inte för mig..
Kvinnor och diabetes : planering för hälsa och livskvalitet
Autonomi och självbestämmande i två boendemiljöer ur äldre personers perspektiv
Tid, pengar och sociala nätverk
Rikedom att ha tro och livskamrat
Mitt människovärde
Elämänlaadun mittaaminen Amsterdamin asuinalueella / Mäta livskvalitet i bostadsområden i Amsterdam
Meningsfull vardag för äldre på institution
En gåtfull verklighet : att förstå hur gravt utvecklingsstörda upplever sin värld
Att vara en helhet i ett sammanhang : gestaltning av mening och värde i ålderdomen
Äldres livskvalitet : en kartläggning över Ingå kommuns 80 år fyllda invånare
Bryt vanan och nå dina mål
Stödpersonsverksamhet för vuxna med autismspektrumtillstånd : En litteraturstudie ur ett ergoterapeutiskt perspektiv
Sällskapshunden som hälsokälla : hundens påverkan på människan såväl fysiskt, psykiskt som socialt : examensarbete
Företaget som säljer livskvalitet
Livsformer i en region : en jämförande analys av familje- och samhällsliv i 1970-talets Sverige
Ett underverk säger somliga, andra förstår inte
Kultur en sak för socialen?
Min livsstil : hungerns betydelse, vetenskapen bakom fysisk aktivitet och annat som är livsviktigt för din fantastiska kropp
Ingen tid för lidande
Livsfrågor i samband med icke-verbala inlärningssvårigheter
Sällskapsdjurens betydelse för människans psykosociala välbefinnande
Glädjerapporten : goda nyheter om vår värld
Den lyckliga idrotten : en handbok
Att välja glädje : en bok om att få ett bättre liv
Via Dolorosa : en kvantitativ studie om äldres upplevelse av smärta
Dennis vill smaka på världen
Att välja glädjen
Kraft att klara av livet
Boendesituationen för vasabor med utvecklingsstörning : från anstalt till egen lägenhet
Så får människornas glädje vara : livsglädje på arbetsplatsen
Drick en kopp te med mig!
En hälsoprofilbedömning av krigsveterander
Vasaregionen : tusentals lyckliga berättelser
Hur endometrios påverkar olika aspekter av den lidande kvinnans liv
Utbrändhet : en kvalitativ studie om riskgrupper och stresshantering
Den äldre människans revir : en kvalitativ studie om den äldre människans upplevelser av sitt revir på äldreboende
Betydelsen av att bo hemma : fem äldre kvinnors syn på vad det betyder för dem att bo hemma
Mindfulness som stöd och hjälp för personer med depression : En litteraturstudie
10 hemligheter bakom ett lyckligare liv med Parkinsons sjukdom
När kroppen sviker
Liv och arbete : utgångspunkter för ett människovänligt arbetsliv
4 timmars arbetsvecka : konsten att leva mer & jobba mindre
Människans liv med sömnbesvär och hur människor med sömnbesvär upplever kognitiv beteendeterapi
Mogna vackert : med rytm, riktning och ressällskap
Livskvalitet och mental hälsa hos närståendevårdare
Sticka för det goda livet
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
Ny social debatt 1996
Människovärde som teoretiskt begrepp och som upplevelse hos de äldre : delrapport 2 i projektet "De äldres livskvalitet"
Mera liv i åren : fysioterapeutens möjligheter att stöda livskvalitet hos äldre som bor på institution
Frisk, välbärgad - och uttråkad?
Sammanfattning: Syftet med denna studie var att förstå betydelsen angående upplevelser av livsmening för personer i äldre åldrar. Tidigare forskning hittades både från Finland och från andra delar av världen. Den teoretiska referensramen baserar sig på teorier av erkända forskare och teoretiker inom både psykologi, psykiatri samt filosofi. Det empiriska materialet bestod av ett material från halvstrukturerade temaintervjuer. Fyra informanter deltog i studien; två kvinnor och två män. Informanternas ålder var mellan 73 och 86 år. Alla var finlandssvenska från huvudstadsregionen. Intervjuerna räckte mellan 45 minuter och 2,5 h. Intervjuerna analyserades med hjälp av kvalitativ innehållsanalys. Resultatet visade att livsmeningens betydelse enligt de äldre handlar om interpersonella relationer, aktiviteter, meningsfullt ur det förgångna livet, kriser i det förflutna, inställning till livet, det aktuella livsskedet samt materiell trygghet. Resultatet visade vidare på att livsmeningens konkreta betydelse i vardagen handlar enligt de äldre om tid tillsammans med andra, program, bekvämligheter samt att finna mening i det lilla.
Vår vanställda verklighet
Den betydelsefulla ensamheten : en kvalitativ studie om ensamhetens betydelse för den åldrande människan
Finna flow : den vardagliga entusiasmens psykologi
Så länge det finns liv finns det hopp
De äldre riktar sig utåt
Höj din energi! : finn din energikod: nyckeln till ett starkt, friskt och lyckligt liv
Små lärdomar
Livets längtan efter sig självt : den skapande människan
Livet - inte plikt utan möjlighet : den avhumaniserade människan
Livskvalitet och hälsa : teori & kritik
Livet är mer än karriären
Dagverksamhet för äldre : -en projektbeskrivning
Hälsopedagogik
Livskvalitet hos kvinnor som har tillfrisknat från bröstcancer
Kan omedvetna begränsningar bli medvetna möjligheter? : en tidsgeografisk metodstudie av långtidssjukskrivnas livssammanhang
Boken som gör dig lyckligare
Barn och barnfamiljer i Norden. [2], Tekniska del
Hälsa i arbetslivet
Hälsa, mat och livskvalitet : 2003/2004
Sjukdomsvärldar : om människors erfarenheter av kroppslig ohälsa
Fysisk rehabilitering och hälsorelaterad livskvalitet hos klienter med kranskärlssjukdom
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Livskvalitet : beräkningar av ett livskvalitetsinstruments reliabilitet
Töm dina fickor i tid..
Wellbeing : den sjufaldiga vägen till bättre hälsa
Om Alfons Åbergs farmor, Matisse och en bred palett
Ett gott liv
Livstörsten
Stödpersonsverksamhetens inverkan på livskvalitet för personer med funktionsnedsättning
Kultur och hälsa : kultur är liv och kvalitet - livskvalitet
Gud, äran och omständigheterna
Livskvalitet - även i livets slutskede : - en undersökning om vad äldre personer tycker är viktigt under den sista tiden i livet
Våga leva och ta risken att dö!
Den äldre människans livskvalitet ur hembesökares synvinkel
Åldringars upplevelser av lycka : en kvalitativ studie om hur åldringar på institution upplever lycka : delrapport 1 i projektet "De äldres livskvalitet"
Motionens betydelse för livskvalitet och hälsa
Ledarskapets betydelse för arbetslivskvaliteten
På upptäcktsfärd i ljudriket : användare av cochleaimplantat berättar om vägen mellan döv och hörande
Arbetsinnehåll och livskvalitet
Ett fång solrosor : en empirisk studie av dagverksamhetens betydelse för ensamma hemmaboende äldre
Passion : [en ny bok om små saker som gör livet stort]
Fritidens inverkan på äldres livskvalitet : en forskningsöversikt
Livskvalitet : människans levnadsvillkor i ett framtidsperspektiv : föredrag och diskussioner från ett symposium arrangerat av Sekretariatet för framtidsstudier, Statsrådsberedningen, den 9-10 maj 1974 på Vallmangården, Ljusterö
Livet börjar vid fyrtio
Brådskan drabbar oss inte -  vi skapar den själva
Den upplevda smärtans och funktionssmärtans samband med BMI, aktivitetsnivå, sinnesstämning samt sömn och vakenhetsgrad mätt med instrumentet Personal Balance - For Quality of Life
Dagarna med farmor
Varva ner, kom i takt med livet : hur du skapar dig ett lugnare och enklare liv - inifrån och ut
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
Socialt liv - vägen till kvalitet? : en studie kring upplevelsen av livskvalitet utifrån funktionsförmåga och sociala kontakter
Tankar kring livskvalitet
En bra dag på Lilla Ro-hemmet : anhörigas tankar om god vård inom demensvården
Andrum
Uppbrott
"Nu är det ju viktigt men jag hör inte till dom som fordrar" : Upplevelser av vardag och service bland svenskspråkiga äldre med funktionshinder i Vanda
Läkemedel - en källa till livskvalitet? : en kvantitativ studie av äldres läkemedelsanvändning
Independent living - ett självständigt liv : en social rörelse bland handikappade
Vardag på Svalbard
Fattig miljonär : [lev lyxliv till budjetpris
Tänk på det som är kvar, inte på det som varit och farit
Påverka! Förändra! Utveckla! : en bok om kultur och socialt arbete för att förbättra människors livsvillkor
Lär dig meditera : en enkel steg-för-steg guide för att uppnå inre frid och välbefinnande
Kulturella livsprojekt hos unga handikappade
Stödpersonsverksamhetens betydelse för personer med funktionshinder : - en kvalitativ undersökning utförd i Vasa stad
Den visa vägen : en litteraturstudie om det goda åldrandet
Törsten visar oss vägen
Funktionshinder i ett historiskt perspektiv
Nöje eller tvång : faktorer som stöder eller hindrar rygmärgsskadades fysiska aktivitet och träning
Livskvalitet : en litteraturstudie av livskvalitet som beteendevetenskapligt begrepp samt ett förslag till definition
Liv och kvalitet i omsorg och pedagogik
Livstörst
Medikon. 6, Kost och motion
Kompassen : vägen till livsglädje
Att födas, leva och dö som planerat
Livsmeningens konkreta betydelse på äldre dagar
Konst och kultur i vården
Ökad livskvalitè för dövblinda : samverkansprojekt
Sammanfattning (s. 13-18).
Vad innebär god vård och livskvalitet för långvårdspatienter ?
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Finlands svenska socialförbund
"Jag vill leva trots min sjukdom"
Ny miljögiv i Tyskland
Den äldres tankar om ett gott åldrande : Livsglädjen hos äldre: En kvantitativ postenkät studie
Hjärtrehabiliteringens inverkan på den hälsorelaterade livskvaliteten hos patienter som lider av hjärt- och kärlsjukdom : En systematisk litteraturstudie
De äldres upplevelse av vad ett idealt framtida hem i Lovisa är
Livskvalitet och samhällsplanering : översikt över forsknings- och utvecklingsarbete i Sverige
Upplevd allergi och överkänslighet - särskilt födoämnesöverkänslighet - och dess konsekvenser för barn, ungdomar och deras familjer
[Huru kom det finska folket til läskunnighet och religionskunskap? / fyra korta kapitel / Y.K
Abstract. - Sammanfattning.
Hälsorelaterad livskvalitet och målsättningar för rehabilitering
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Sociala kontakter över generationsgränserna
Yttre tryck och inre vila : en bok om att hitta balansen
Arbete, fritid, livskvalitet : rapport från konferensen på Dipoli i Esbo 9-11.12.1981
Avveckling av anstalter för utvecklingsstörda : referat av arbetsgruppens rapporter
En bok om att bli pensionär. Författaren har intervjuat blivande pensionärer i olika länder om deras inställning och planer och följt upp hur det gått för dem. I boken presenteras också människor som vid pensionen gjorde oväntade saker och om vad som drev dem och fick dem att lyckas.
Om att nå balans i arbetet och livet
Vägen till mästerskapet : en handbok i personlig utveckling som kan befria dina inre krafter och förverkliga dina drömmar
Vi får dela ännu en sommardag ..
Ta väl hand om dig : personliga må bättre-tips för dig som är utmattad
Livets rikedom att se vad vi har : seminarium med Brita Stenberg
The tools : verktygen som frigör dina inre krafter och förvandlar problem till möjligheter
Kaffe med rån
Faktorer som påverkar upplevelse av livskvalitet hos personer med ryggmärgsskada
The Tools är ett verktyg som utvecklats som en hjälp att hitta den inre kraften och använda den för att lösa problem. Det är till för att hjälpa oss att övervinna de hinder som håller oss tillbaka i det vardagliga livet, förverkliga vår inre potential att växa både i yrkeslivet och som människa och lösgöra kreativiteten
En gammal nomad i sin trädgård : en vecka i mitt liv
Tid att göra - tid att vara : förutsättningar för ett friskare samhälle
Snart blir medellivslängden 100 år
Lyckliga i alla sina dagar : om pengars och människors värde
Värdigt liv i äldreomsorgen : betänkande
Örat inte viktigast! : "För oss är det svårt att förstå att hörseln är så viktig för hörande"
Ridterapi ökar livskvaliteten för barn med funktionshinder : En litteraturstudie
Boris och Karin Muukkonen berättar om vägen till accepterande av och seger över handikapp
Ergoterapins roll i rehabiliteringen av äldre med demens : En systematisk litteraturstudie
Välbefinnandecoaching och vuxna
15D : ett mätinstrument för livskvalitet
Äldres upplevelse av livskvalitet genom aktiviteter på Kristinagården med omgivning
Kvinnosjukdomen som sänker livskvaliteten : En litteraturstudie som undersöker hur kvinnors livskvalitet påverkas av endometrios
Ta kommandot över din ADHD : strategier för ett gott liv
Livsmening som ett vårdvetenskapligt begrepp samt dess förutsättningar
Arbete och livsmening
Jakten på lycka i överflödssamhället
Kvalitet inom IT-Tjänster
Vilja leva : en livs(o) viljeberättelse ur ett socialpykologiskt perspektiv
Livskvalitet - en utmaning för sjuksköterskan
Ser du stjärnan?
