http://www.yso.fi/onto/yso/p10760 hunger
hunger hunger
Än en gång ett gott hungerdagsresultat
En odyssé runt jorden : på jakt efter mänskligheten framtid ur ett miljöperspektiv
Se mig! : en skildring av ett sant livsöde
Världens mat
Jag vill ha gröt!
Hungerns visa : [roman]
Svält
Global nedräkning
Oro : en resa i det moderna självet
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjning
Studenter tävlar om hungerdagen
Tredje bästa Hungerdagsresultatet
Svält och kolonialism : hur tredje världen underutvecklades
Hungerspelen : trilogin
Tjuvens dotter
Snabb nödhjälp är ett livsvillkor
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjing
"Det här är en katastrof"
Den fjärde boken om flickan Belle och hennes kanin Boo. Trots att Boo är väldigt hungrig, vill han bara ha kakor till både frukost, lunch och middag. Då tar Belle med sig Boo ut i trädgården och hittar morötter, äpplen, plommon och en massa annat gott. Sedan lagar de mat. Boo försöker motstå dofterna från grytan och ugnen ..
Det stora nödåret i barkbrödets Finland : ett hundraårsminne
När vargen är hungrig
Lula marknadsför internationell hungerfond
Sven käkar mat
Plundring svält förgiftning
De tio härskarna
Den fantastiska räven
Hur bekämpa hunger?
Översättning av polisspråket i tre kriminalromaner av Matti Yrjänä Joensuu
Fatta eld
Arbetsstugorna
Österbotten : Historicus r.f.:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Österbotten den 12-16 maj 1988
Kanuld på Mammutslätten
Tjugolappar i omlopp
Afrika på bordet
Anarkister hungerstrejkar i väntan på rättegång
Vinterkvällar, läsning och eftertanke : [bokkrönika]
Alla tiders insamling : Finlands Röda Kors, Kaitlax avdelning
Den lilla hunden
Hungerspelen : [24 deltagare, bara en överlever, allt direktsänds]
Första delen i en planerad trilogi. Berättelsen utspelar sig i ett framtida Nordamerika. Från varje distrikt skickas två deltagare till den tv-sända tävlingen Hungerspelen som går ut på att endast en överlever. När Katniss Everdeens lillasyster blir uttagen, ser Katniss ingen annan utväg än att hon själv tar plats i spelen.
Att utrota hungern från världen - en av vår tids största utmaningar
Svält och fetma sida vid sida
Jordens fattigdom : armodsbalansen - utvecklingsländernas dilemma
Ryska kyssar
Hungerdagen gick hem även hos barnen
Hungerspelen
Här kommer Ingrid
Belle & Boo och den mumsiga dagen
Strykande åtgång på rykande hungersoppa
Tomma skålar blir en tradition
Ruggiga ugglan, maskeringens mästare
Målet är tjugo miljoner mark
Tack vare Hungerdagen kan vi hjälpa alla dagar
När Leo ska äta ska han ha haklappen på sig och sitta i stolen. Han äter upp all mat. Kartongbok med rundade hörn för de allra yngsta.
Betala för en skål soppa - och skålen blir din!
Vad hände med hungern?
Belägring
Hunger och mättnad
Oskar och den utsvultna draken
Insamlingarna är allra viktigast
Hungerdagsinsamlingen inbringade 16 miljoner
Något att hålla fast vid
Pudlar och pommes
