http://www.yso.fi/onto/yso/p10733 gatubarn
gatubarn gatubarn
Bland gatubarn i Ukraina
En vingbruten kråkunge
Kurdiska barn i våldets skugga
Bland barnen i St: Petersburg
Riku mötte kärlek mitt i hopplösheten
Rosario är död
Värme och kärlek Guds gåva till hemlösa gatubarn i Tallinn
Bombay : här bor de hemlösa t.o.m. på härbärgets trappa
Guds medarbetare bland gatubarnen
Jag är en pojke med tur
Gatubarn som fått fotfäste
Tro och kärlek bryter hopplöshet i Petroskoj
Apan och fisken : samtal med Henning Mankell i Maputo
Mänskliga rättigheter och en fristad för gatubarnen i Mwanza
Gatubarnen i S:t Petersburg får hjälp
Två soldater
I blickpunkten under Ansvarsveckan 24-31 oktober : gatubarnen i Rio de Janeiro
I Sankt Petersburg är Andrej och Vova på rymmen från barnhemmet. Andrej letar efter sin mamma. Han tänker på tiden inne i mammas mage och att han hade ett bättre liv där innan han blev född.
Alltför tuff kamp
"Gladast bland skolbarnen är gatubarnen"
Gatubarnsmordet
El Niño : en berättelse om gatubarn i Mexico City
Två Soldater
Fallet med den försvunne detektiven
Frälsningsarmén i Mexico vinner gatubarnens förtroende
Med 22 kappsäckar till S:t Petersburg
Gatubarn : Hamiltons berättelse
Tredje sektorn hälper där staten inte räcker till : gatubarn i S:t Petersburg
Box 101 : ett fynd, en gåta, en livsfarlig jakt
Framtidshopp kan inte köpas för pengar : på sommarresa till Ugandas bakgårdar
Tredje kärleken
Tredje och sista boken om Alex Dogboy. Han och Zofi är tillsammans igen efter att Alex varit i ungdomsfängelse. Zofi kämpar mot sitt limberoende, men får återfall. Alex tar henne till ett hem för missbrukande flickor. Han börjar sakna henne direkt och ångrar sig. När Zofi äntligen kommer ut bestämmer de sig för att ta tag i sina liv och lämna gatan. Men gång på gång förstörs deras planer eftersom polisen inte tar dem på allvar. Men de ger inte upp. Plötsligt händer en av de saker de drömt om. Zofi blir gravid! När barnet äntligen kommer känner Alex att han blivit vuxen på riktigt och bestämmer sig för att hädanefter bara kallas för Alex.
Flickan under gatan
Femton lyckliga gatubarn har fått ett eget hem : på tre månader har det skett underverk i Peeteli
Det är sent 1940-tal när den föräldralösa flickan Lila plockas upp av den hemlösa Doll. Hon tar med henne ut på vägarna i jakt på arbete. Många år senare anländer Lila till det lilla samhället Gilead. Under ett häftigt regn söker hon skydd i kyrkan och möter den gamle prästen John Ames
Bolivianska barn behöver faddrar
"Kunde inte släppa tanken på gatubarnen" : Ulla Mattsson, kanslist i Gamlakarleby svenska församling, hörde Guds uppmaning att göra något för gatubarnen i S:t Petersburg
Sluta aldrig gå : från gatan i São Paulo till Vindeln i Norrland
Medborgarorganisationerna och den statliga socialpolitiken för barn - Callescuela föreningen för barnarbetare på gatan i Asunción, Paraguay
Anja : tiggarbarn i Moskva
Ingens barn
Ung verklighet är en serie böcker som skildrar några av de senaste årtiondenas stora katastrofer i världen. I denna del får vi följa Hamilton som sedan 6 års ålder lever som gatubarn. Han berättar hur det är att leva på Brasilien gator och soptippar. Boken är rikt illustrerad. [Barnbokskatalogen]
Andrejs längtan
Ett gäng pojkar lever på gatorna i Maputo, Moçambiques huvudstad. När Alfredo en dag blir påkörd av en bil, tas han om hand av en vit kvinna som låter honom äta så mycket han vill mot att hon får måla av honom. När han senare får se sitt porträtt till salu i ett skyltfönster, vill han ha en del av pengarna.
Den enes död
Gatubarnen från Tallinn intog Borgbacken : diakonielever bjöd barnen på läger i Sammatti
Femte boken med kommissarie Roy Grace. Först hittas en tonåring död strax utanför Brightons kust, därefter påträffas ytterligare två döda kroppar. Alla tre saknar inre organ. Roy Grace utreder mordet på de tre ungdomarna och spåret för honom till Rumänien och till utsatta gatubarn.
Box 101 : ett fynd. En gåta. En livsfarlig jakt
När pojken Aron och hans familj 1940 tvingas lämna den polska landsbygden, hamnar de i Warszawas getto. Här smugglar Aron varor och jagas av judisk, tysk och polsk polis. Han räddas av den polsk-judiske läkaren Janusz Korczak som får i uppdrag att driva gettots barnhem. Länge lyckas Korczak hålla nazisterna på avstånd
Hemmet för gatubarnen i Peeteli tar form
Malaxbor bland gatubarn och barnhemsbarn i St. Petersburg
Gatans frihet är förrädisk : Helsingforsflickan Anna Korkman-Lopes är med om att ge gatubarn i Brasilisn en ny livsstart
Kallt som i graven
Andra boken om Alex Dogboy som lever i Honduras huvudstad Tegucigalpa. Av fru Leti får han mat och arbete och av Doña Rosa en sovplats. Men fru Leti flyttar och Doña Rosa dör. Alex försöker ändå börja om på nytt tillsammans med Marvin och Zofi som han älskar och vill ha barn med.
Fallet med den olyckliga tankeläsaren
Gatubarn i Afrika : en diskussion kring gatubarn och deras rättigheter
Hemlösa barn i Ryssland : mediernas behandling av problemet
Tjuvarnas herre
S:t Peterburgs barnskyddsförening (St. Petersburg Child Protection) : Liisa och Kjell Gerdin hjälper barnen bort från gatan
Julen kommer till gatubarnen : Jobbomatgruppen från Esbo hälsade på tillsammans med Norsens Lucia
Sommarläger och sol har svetsat samman gatubarnen i Peeteli
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Lucia kom med ljus till gatubarnen : julgåvan ger el och värme i Peeteli
Fallet med rubinen från Ranjipur
Drabbad av kärlek
Den stulna romanen
En pojke som Alfredo
Familjer i kris, barn på gatan
Drömmen blev verklighet för gatubarnen i Tallinn
I Lettland finns jobb för både Frälsningsarmé och Diakonissnastalt
