http://www.yso.fi/onto/yso/p10742 förundersökning
förundersökning förundersökning brottsutredning teknisk brottsundersökning
Poliisiin kohdistuva sisäinen laillisuusvalvonta.
JO om förundersökning och tvångsmedel
Ett reformerat åklagarväsende : betänkande. Del B
Förundersökning, rättsskydd och mänskliga rättigheter : en undersökning av polisattityder till den nya förundersökningslagstiftningen
Gärningsman : kriminalroman
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
Sammanfattning.
Tragedin på Missionssällskapets elevhem : offentlig insyn smärtsam men nödvändig
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
Den nya polisorganisationen : några frågor om personuppgiftsbehandling m.m
Genetiska fingeravtryck
Föreläsningar över den svenska kriminalprocessen. 1, Förberedande undersökning och tvångsmedel
Summa summarum : en fristående myndighet för utredning av anmälningar om brott av poliser och åklagare? : betänkande
Dödens våg : thriller
Den interna laglighetsövervakningen av polisen
Åklagarens roll i förundersökningen
Telefonavlyssning : betänkande
Förundersökning i brottmål : en handbok om rättegångsbalkens 23 kapitel och annan lagstiftning, särskilt förundersökningskungörelsen
Mordgåtan Olof Palme : makten, lögnerna och tystnaden
Förundersökning och tvångsmedel
Partsinsyn enligt rättegånbsbalken : slutbetänkande
En ny uppgifts- och ansvarsfördelning mellan polis och åklagare : delbetänkande
Den rättsliga hanteringen
Varför varierar uppklaringsprocenten?
Polisen berättar : finska kriminalfall. 1.
Förundersökningsbegränsning : betänkande
Intrång : kriminalroman
Handledning i skatterevision : särskild del. 5, Samarbete med åklagare - polis
Ny lag om personutredning i brottmål
Att förhöra ett vittne : en handbok i förhörsteknik
Samordning av det rättsmedicinska, rättskemiska och kriminaltekniska undersökningsväsendet : betänkande
Konspiration Olof Palme : mordet, politikern och hans tysta fiender
Länsmannen som förundersökningsledare
Sammanfattning (s. 15-20).
Ökad effektivitet och rättssäkerhet i brottsbekämpningen : delbetänkande
Århundradets frågeställning
Gärning - vittne - utredning : psykologi kan effektivera brottsundersökningar
Sammanfattning (s. 7-9).
Bevisningens styrka för de tvångsmedel som innebär ett frihetsberövande vid förundersökning av brott
Ekobrottsforskning : betänkande
Undercover : synpunkter på bruket och regleringen av undercover-metoder i ett internationellt och rättskomparativt perspektiv speciellt med hänseende till vissa rättigheter som skyddas genom Europeiska människorättskonventionen
"Vi hade ju haft ihjäl en gubbe" : mordet i Lindome
Taiwan-rapporten ledde till att missionsdirektor Sakari Pinola avgick
Signalspaning för polisiära behov : betänkande
Lagarna om förundersökning i utveckling
Läget i rättsväsendet och förslag till fortsatta reformer inom brottsutredningsverksamheten m.m. : delbetänkande
Osmo Vallo : utredning om en utredning : betänkande
Förberedande undersökning i bråttmål : med särskild hänsyn till frågan om vilka myndigheter däri böra medverka : överläggningsämne vid det tolfte nordiska juristmötet
Polisförhöret som kommunikationssituation
EKO-brottsbekämpningens organisation och arbetssätt i Sverige
Fyrvaktaren
Bedrägeri : introduktion och handledning för brottsutredare
Finsk straffprocessrätt
"Gryningsräder" : något om den Europeiska kommissionens utrednings- och undersökningsrätt, särskilt om husrannsakan
Förundersökning vid databrott
Polisförhör, förhörsteknik och förhörsprotokoll
Förundersökning
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
EKO-brottsutredningar med anknytning till Finland
Uppskakande nyheter
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Den åtalades försvar under förundersökningen och rättegången
Lasermannen : en berättelse om Sverige
Vem är rädd för offret?
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
Den nationella väven : feministiska analyser
Förhör i brottmål
Sammanfattning (s. 6-8).
Långt ifrån död
Ändrade regler om kroppsvisitation och kroppsbesiktning, m.m
Varför har brottsuppklaringen minskat? : en analys av orsakerna
Om hemlig avlysning och observation som medel vid utredning av brott, samt deras förhållande till individens integritet
Spår av brott : hur tekniken löser fallet
Fyrvaktaren. Del 2
Resningsförfarandet i brottmål : återupptagande av förundersökning och rätt till biträde : delbetänkande
Säkerställandet av parternas rättsskydd vid förundersökning av sexuellt utnyttjande av barn
Barnahusutredningen 2010
Förhör
Polisens användning av övervakningkameror vid förundersökning : delbetänkande
Rikets säkerhet
Vittnesförhöret enligt förundersökningslagen
Den fördömde. 1. rikostapaus
Sammanfattning (s. 13-28).
Ett reformerat åklagarväsende : betänkande. Del A
Avancerad förhörs- och intervjumetodik
Svensk vittnespsykologi : utsagepsykologi i teori och praktik
Sammanfattning (s. 13-15).
Sammanfattning (s. 13-26).
Tillgången till handlingar för brottsutredare : en rättsvetenskaplig studie av beslag med husrannsakan, myndigheters utlämnandeskyldighet samt editions- och exhibitionsplikt
Problemen med uppklaringsprocenten
Insyn och integritet i brottsbekämpningen : några frågor : delbetänkande
Undersökningsrapport : skjutbogseraren Finns och pråmen Baltics kantring utanför Hangö 27.12. 1990
Den dubbla tystnaden : kriminalroman
BRÅ:s uppgifter och ledning : delbetänkande 1 från BRÅ-översynen (JU 86:F)
Förhörstaktik
FN-konventionen om medborgerliga och politiska rättigheter och den nationella förundersökningslagstiftningen
Sammanfattning (s. 3-5).
Sammanfattning (s. 17-34).
Målsägandens rätt till biträde och stödperson enligt 2 kap. lagen om rättegång i brottmål
Förundersökning : objektivitet, beslag, dokumentation m.m. : slutbetänkande
Brott i Sverige
Europeisering av straffrätten och den nationella strafflagstifningens "suveränitet"
Han sköt Olof Palme
Om fråge-/svarsprocessen i polisförhör och parternas samtalsstrategier
Ändrade regler om enskilt anspråk vid förundersökning och rättegång m.m
Bandning av polisförhör
Sammanfattning (s. 17-32).
Grundläggande kriminalteknik
Rikoksen jäljillä = Brottet på spåren
Jakten på Kapten Klänning
Förhöret
