http://www.yso.fi/onto/yso/p10749 boktryckare
boktryckare boktryckare
At hårda berget kan med konster sännskap plåga, det wil man denna gång i korthet öfwerwäga, då en hurtig wänn på Helicons berg jag menar ... herr Lars Wennberg, uptogs bland den konst-ädle boktryckare-societeten, som en wälförraren ledamot, samt undfick sin wälförtienta krants, på firad postulats-dag, den 23 Junii åhr 1749. Skrifwit och utgifwit af W. R. chorali Aboëns. mag. doc. ad Reg. Acad
Boktryckaren själv : J.P. Lundström i Jönköping 1783-1868
Katalog öfver J. F. Grönroos' konkursmassas boklager
Förteckning öfver framl. boktryckaren J. F. Granlunds efterlemnade samling af böcker, musikalier, kartor, planschverk m.m., hvilka komma att säljas på offentlig auktion den 15, 18 och 22 September 1875 från kl. 3 e.m. i auktionskammaren i Åbo
... Af Hans Kongl. Maij:tts : ... skrifwelse ... har kongl. rätten inhämtat, hurusåsom hoos ... Hans Maij:tt, en dehl af booktryckare gesällerne i Stockholm ... med ... ansökning inkommit, om ... tilstånd at få bära wärjor ..
Lyck-önskan framstält, då ... Anders Nilsson Biörkman, uppå postulats dagen den 29 maj anno 1703. depositionen undergick, och ibland den edle boktryckare-konstens ledamöter antagen blef
2010 var ett exceptionellt år
Giambattista Bodonis liv & verk : en utställning i Uppsala universitetsbibliotek 1 februari-30 maj 1991
Antalet vindfällen avgörande
Erhard Ratdolt : Euklidestryckaren i Venedig ; Liturgtryckaren i Augsburg
Barkborrar och skogsskydd - svenska erfarenheter
Boktryckarmärken i Finland
Försök till historia om Sveriges boktryckerier
Elsa Fougt, Kungl. boktryckare : aktör i det litterära systemet ca. 1780-1810
En akademisk boktryckardynasti i Åbo
Ta granbarkborren på allvar
Boktryckerierna i Uppsala : historik på uppdrag av Almqvist & Wiksells boktrycker
Dictamen ad protocollum, den 31 aug. 1781. Upläst inför Stockholms stads lofl. kämnärs-rätt
Alfwarsampt bröllops skämpt til ... Iohann Carlssons Winters, brudgummens sampt ... iungfru, i. Christinae Ertwins dotters brudennes ähros och heders-dag. Hwilken ... fijrdes vthi Glantzhammars kyrckio den 5. Julij anno 1668. Enfaldeligen stält aff J. Thebelio
Amund Grefwe : den förste boktryckaren i Göteborg
Dygdens art och belöning, uti en graf-skrift, öfwer för thetta kongl. boktryckarens i Stor-förstendömet Finland, ... herr Henr. Christop. Merckells efterlemnade k. maka, ... äfwen nu hos Gud saliga mad. Wilhelmina In de Betou, som efter 63. åhrs förd wandel, i Herranom saligen afled den 30. sidstledne decemb. 1747. och den 6. therpåföljande januarii uti Sanct. Clarae kyrckia lades til hwila
Vad sin göms i snö kommer fram i tö : inventera skogen
Miscellanea Waldiana : till 300-årsminnet av Finlands förste boktryckare Peder Wald
Mayada, dotter av Irak : den sanna berättelsen om livet som fånge i Saddam Husseins fängelse
Fägne-skrift samt en uprichtig lyck-önskan til ... herren Erich Flodström, hwilken för des stora flit, som han från sina läre-åhrs första början, in til närwarande dag sädze wisat, blef med alas nöye, god och capable erkiänd, för resan uti den ädle booktryckare konsten på dess postulats-dag som skedde i Stockholm uppå Kungzholmen med sedwanlige ceremonier den 24 Julii åhr 1718.
Berömda boktryckare
Konstförvanter och bokbindare i Stockholm 1850-1914 : studir av härkomst och social rörlighet hos arbetare inom boktryckar- och bokbindaryrkena : en kollektivbiografi
The trognas lidande såsom en beseglad och öpen book, utaf Uppenb. 5. cap. wid warande dödelige frånfälle, förestälte, enär för detta Kongl. Academiae boktryckaren uti Åbo, ... herr Anders Biörkman, efter några och sextijo åhrs ärbare wandel ... afsomnade den 12 julii; hwilken sedan til sin kropps öfwerlefwor i thet blomster-gröna jordenes skiöte Christ-hederligen nederlades i S:t. Clarae kyrckia den 14 ejusdem åhr 1728. Af Gudmund Humbla Ericksson
Lyck-önskan, til ... Daniel Joh: Wall, då han för gesell i den ädle booktryckare konsten blef antagen, på desz postulats-dag, i Upsala den 25 januarii åhr 1705. Wälment framstält af J. V.
Fägne-rim, på directeurens ... herr Jacob Merckells wärda namns-dag, den 25 julii 1753.
Friskt maji-blomster, önskeligen strödt uppå boktryckarens i Stockholm, ... herr Iohann Billingsley, sampt ... iungfrus, if. Elisabetha Gaddes, ... bröllopz-fäst, Christi himmelsfärdz-dag åhr 1691 af M. Syngmann
Veneris klagan, til ... Iohann Carlsson Winter, då han medh ... iungfru, i. Christina Ertwijns dotter Herweg. Vthi Glansshammars kyrcka ... copulerades den 5. Julij, anno 1688. I hastigheet stält och öfwersändt aff P. Brommenio
Optima speculatio, mortis meditatio, författat vthi en graffskrifft, öffwer then ährlige, wälachtade och konstrijke mannen h. Peder Erikzson Wald, fordom wälförordnade booktryckiare wedh then konungzliga Academien vthi Åbo. Hwilcken then högste Gudh effter sin faderlige wilie och nådige behagh igenom then timmelige döden, aff thenna vssla och sorgfulla Jämmerdalen, til sigh kallade dhen 15. Februarij, åhr 1653. Och hans salige lekamen bleff medh christeligit och anseenligit lijk-process i sin hwijlokammar vthi Abo domkyrkia den 24. ejusdem nedsatt, där han förwänter wårss herres och frälsaress Jesu Christi tilkommelsess dagh, på hwilken han medh krop och siäl gladeligen skal vpstå, och medh Christo ingå vthi then himmelska bröllops-salsenss ewiga ähro och härligheet Aff itt christeligit medhlijdande til en åminnelse, och effterlåtne enckian til tröst och hugswalelsse, enfaldigt aff Petro Magni Gyllenio Wermlando
Sorge-klagan öfwer ... matronans Margarethae Hansoniae hastiga bortgång som skedde i Upsala åhr 1718 den 28 septembr. Yttrad af Nicolao Kullman
Ehreminne och ytterste tienst wisar då ... matronan, hustru Margareta Hansonia efter en hastig utstånden siukdom, ... ifrån denne usle wärlden skildes den 28 septemb. och des andelöse lekamen sedermera i förnämt och hedersamt lijkfölljes närwaru jordsattes i Upsala domkyrckiogård den 3 octob. åhr 1718.
Typografisk atlas för identifiering av gammal Fennica
Ad protocollum, ingifwit til Stockholm stads lofl. kämnärs-rätt, den 15 october 1781.
Insekter hotar skogarna i sydöstra Sverige
Kan eij Swänska gåssar råka flickor vthi Swea land? ... Frågas och afslites, tå ... herr Andreas Biörckman, boktryckare wid Kongl. universitetet i Åbo vthwalde sigh ... iungf. Margareta Hansonia, til en trogen wän och medh henne ... den. 1. maj 1712. ... samman fogades
Ähro-minne öfwer ... hust. Margaretha Hansonia, boktryckarens herr Anders Björkmans kärälskeliga maka, hwilken saligt afled den 28 septemb. klockan 11 om natten, och den 3 october til sitt lägerställe beledsagades. Lämnat af Jonas Tidholm
Ett sorgeliget klage-liud hördt, tå kongl. boktryckaren i Stor-furstendömet Finland, ... herr Henrich Christopher Merckell, hwilken effter en christelig förd wandel och med tolamod utstånden siukdom thetta jordiska lemnade, och sin siäl i Skaparens händer öfwerlefwererade den 19. aprill kl. 8. om morgonen, och den 22. ther på följande til sitt hwilo-rum beledsagades vti St. Clara i Stockholm åhr 1730. Af des sorgbundne söner Johan Christopher och Jacob Merckell
Boktryckarna Frenckell och deras föregångare vid Åbo Akademi : en krönika i bilder om vårt äldsta boktryckeri
Een kort förklarning öfwer then 16. 17. 18. och 19. wers, aff then 116. psalmen, framstält vthi en lijk-predikan, widh ... m. Peder Waldz, fordom wälbestälte booktryckiares widh then konungzlige academien här i Åbo ... begraffningh i Åbo domkyrckia anno 1653. Then 24. februarij. Aff Aeschillo Petraeo episcopo Aboensi
Förteckning öfver en boksamling, tillhörig boktryckaren Halonens konkursmassa, som kommer att försäljas å auktions kammaren i Helsingfors
Vilka stormluckor löper störst risk att koloniseras av granbarkborre?
Ähre-toorn, den edle och : högtbeprijslige booktryckiare-konsten till heder opreest, medan ... mons. Matthias Syngman i det lofl. boktryckiare gesellskapet med wanlige ceremonier blef intagen; hwilket skedde i Stockholm den 24. maij anno 1681.
Hwad ächta nöije öfwergår i timlig måtto man eij får. Wijst och sannat då factoren wid Kongl. academiae boktryckeriet i Upsala, ... herr Johan Höjer, och ... jgfr. Beata Charlotta Mentzer, sammanträdde uti ett christeligit och förnöjligt ächtenskaps förbund, ... på Brunby i Börje sochn den 4. april åhr 1725.
Skyldigt ähre-minne efter Kongl. maj:tz tro-tienare och boktryckare uti stor-furstendömmet Finland, ... herr Henrich Christopher Merckell, som efter en swår, i några weckor, dock under christeligit tolamod, utstånden sjukdom, den 19. nästförledne aprilis kl. 8. om morgonen mycket stilla insomande, samt den 22. therpå följande till sitt hwilo-rum uti S:t Clara christ-prydeligen befordrades. Åhr 1730. Under många sysslor, i största hast uprättat af thess i lifs-tiden förtrogne wän, P. G.
Döda granar betyder inte automatiskt granbarkborreangrepp
Tankar om tryck och tryckfel, yttrade då Kongl. academie-boktryckaren i Storförstendömet Finland, ... herr Johan Christopher Frenckell och ... jungfru Maria Lilja firade sin bröllops-fäst i Åbo, den 22 december 1765. Af contrahenternas ödmjuka tjenare
Öfwer den ähreborne och konst-ehrfarne, Daniel Joh: Wall, då han efter sine ordinarie läro-åhr, dem han medh behörig flijt igenom gådt, blef för en gesäll vthi den edle booktryckiare-konsten antagen, på desz postulats-dag, som skedde i herr Johan Henrich Werners tryckerij i Upsala den 25 januar. anno 1705.
Gutenberg : historien om en man och hans uppfinning som förändrade världen
Then sielf har tryckt mång wacker skrifft, med skrifft bör hedras på sin grifft. Ihogkommit då för thetta boktryckaren wid Abo [sic] academie, ... herr Andreas Biörckman, effter en i Herranom förd stilla och gudelig wandel, samt redelig och ährbar omgiängelse bland menniskior thetta timeliga i thet ewiga förbytt then 12 julii, åhr 1728, och then therpå följande samma åhr ... d. 14. julii til sin graf och hwilorum beledsagades vti S. Clara kyrckio; och framtedt af en then sal. dödas gamla wän Joh. Andreas Schultz
