http://www.yso.fi/onto/yso/p10790 sjöräddning
sjöräddning sjöräddning
Förslag till lag om ändring av vissa stadganden i sjölagen om bärgarlön jämte motiv
Vapaaehtoiset Meripelastajat = Frivilliga Sjöräddare
Finlands sjöräddningssystem : en del av sjösäkerheten
Bärgningen av Janra : ett av Alfons Håkans mest krävande uppdrag
Ennätysvuosi takana = Fjolåret ett rekordår
Yhteinen visiomme = Vår gemensamma vision
Ny typ av MOB-båtar nödvändig
Uusi puheenjohtaja = Ny ordföranden
Sammanfattning.
Aktiva sjöräddare med nytt huvudkvarter
Hyvät vapaaehtoiset meripelastajat : pääkirjoitus = Bästa frivilliga sjöräddare
Åbo Navigationsinstitut utmärker sig i sjösäkerhetsskolning
OSC-kurs : att leda sjöräddningar
Realistiska sjöräddningsövningar i simulator
Handlingsprogram för ökad sjösäkerhet : betänkande
Olika uppdrag i Helsingfors
Åländskt räddningssystem
De nya räddningsbåtarnas år i Helsingfors
XII sjöräddningstävlingen på Sveaborg
Meripelastuslaki 2002 = Sjöräddningslag 2002.
Säkerhetshandbok för m/s Finnfellow
Handbok för överlevnad till sjöss
Sammanfattning (s. 7-12).
Utdrag ur rb Hans Helenius loggbok november 1939.
Här kommer polisbåten
Sjösäkerhetsutbildning på Åland
RIB är en bra MOB
Var de sjörövare eller var de bärgare? : minnesbilder
Elias - den lilla räddningsbåten
Låt oss vara stolta,dock inte högmodiga!
Kalkholm news
Snabbare hjälp : en svala gör ingen sommar, flera utlovas
Efterspaningar i höstmörkret = Etsintätehtäviä syyspimeydessä
Nyttigt år för de frivilliga sjöräddarna : 126 människoliv räddades
Underdånig berättelse angående en resa i Sverge, Danmark, Norge och Ryssland för inhemtande af kännedom om sjöräddningsväsendet i dessa länder
Tack till Megas besättning för räddat mänskoliv
Esa Mäkelä, chef för Estonia-olycksplatsen : en befälhavare måste alltid ha i bakhuvudet "om något händer"
Puheenjohtajan mietteitä = Ordförandet har ordet
Riksomfattande tävling i sjömanskunskap : något borde göras..
Hyvät meripelastajat = Bästa sjöräddade
Toiminnanjohtajalta = Verksamhetsledaren har ordet
Miten poistua hytistä, kun se on 40* kallellaan = Hur ta sig ur hytten då den lutar med 40*
Veneilyn lisääntyminen korostaa vapaaehtoisen meripelastuksen roolia = Ökat båtliv en större roll för den frivilliga sjöräddningen
Oroad redare slår fast : Åland måste ta över sjöräddningen!
Om bärgning och bärgarelön enligt svensk sjörätt
Koulutuksen kehittäminen = Utbildning under utveckling
Tio års sjöräddningsverksamhet
När Otto Reinhold Spoof räddade briggen Caledonians besättning : ett hundraårsminne
Hyvät vapaaehtoiset meripelastajat = Bästa frivilliga sjöräddare
Övningar ombord : en del i ett systematiskt förbättringsarbete
Suomen meripelastusseura r.y. : 75 vuotta vapaaehtoista meripelastustoimintaa = Finlands sjöräddningssällskap r.f. : 75 år frivillig sjöräddningsverksamhet
Blev staten lurad?
Bilderbok med Halvan vars lekar alltid blir till verklighet. Den här gången är han sjöpolis och kör polisbåt. När han får ett larm, slår han på blåljuset, kör så fort det går och räddar en familj som gått på grund med sin segelbåt.
Ny liv/rescuebåt minskar tiden för räddningsinsatsen
Hur sjöräddningsövning Gustavs förbereddes och genomfördes
Meripelastuslainsäädäntö on uudistunut = Sjöräddningslagstiftningen har reviderats
Ett otänkbart scenario? : ledare
Borgå sjöräddare fick ny kryssare
Fiskuppfödningskassar i bogsering = Kalahäkit karkuteillä
Storm, vind och vågor i Lojo
Nu planeras ett nytt skol- och sjöräddningsfartyg på Åland
Meripelastusseura hyvässä myötätuulessa = Sjöräddningssällskapet i god medvind
Beskrifning om och användandet af medel att förekomma skeppsbrott och att rädda skeppsbrutne
Sjöräddningstjänsten i Finland
Rk Harmajas utbildningsseglats till Sverige 10.-16.6.1996
Basic training : grundutbildning för nödsituationer för sjömän
Brandskydd ombord
Insatser under Estoniakatastrofen
Räddningstjänst i samverkan och på entreprenad : slutbetänkande
"Våren 1940 fyllde Finlands Sjöräddningssällskap 10 år räknat från dess omorganisation. Denna bok innehåller i tidsföljd en återblick på det under de nämnda åren utförda arbetet på organisationen av vår sjöräddningsverksamhet. Sammanställd ur sällskapets årligen utkommande publikationer ger boken en överskådlig bild av de resultat som uppnåts på detta ur vår nationella sjökulturs synpunkt viktiga arbetsområde." --Nimiösivu.
Sjöräddningssällskapets minnesskrift 1907-1997
I Bremen dryftades sjöräddningen
Merikarhu = Sjöbjörnen. 4/1993
Maritim samverkan : betänkande
Frivilliga sjöräddare
Sjöräddningssällskapet 100 år
Livräddningsanordningar på fartyg
Tarkoituksenmukaiset työkalut vapaaehtoisille meripelastajille = Ändamålsenliga arbetsredskap för frivilliga sjöräddare
Säkerhetsutbildning på Cinderella
Handbok i sjöfart
Full fart för prisbelönande
Holger och sjöräddningen
Sjöräddningstävlingens stadgar
Bör det ske en attitydförändring?
Bärgning
Distriktets krishanteringsberedskap testades : sjöräddninsövningen Gustavs
Laugustimörkret med Trossen genom Lövö krokar
Rätten till bärgarlön - särskilt med beaktande av besättningens rätt till andel i bärgarlön
Bland grynnor och blindskär : kommunikation, lärande och teknik i samarbetsprojektet Sjöräddning
Finska bergningsaktiebolaget Neptun 1898-1948
Mannen och havet - en kommentar
Centrum för säkerhets- och sjöfartsutbildning på Åland
Säkrare på sjön med frivilliga räddare
Naapurimaiden yhteistyö tarpeen myös meripelastuksessa = Grannlandssamarbete behövs även i sjöräddningsverksamheten
Ålands Sjösäkerhetscenter har öppnat
Superfast VII skär som en skalpell genom vågorna
Säker räddning i hårt väder
Kouluttautuminen kannattaa = Utbildning lönar sig
Sjöräddningsinstruktion 85
Hyvät vapaaehtoiset meripelastajat! = Verksamhetsledaren har ordet
Krävande uppgifter i Helsingfors
Suomen Meripelastusseura ry = Finlands Sjöräddningsällskap rf
Allt som sker till sjöss handlar inte om sjöräddning
Utveckling av första hjälpen kunskaper för frivilliga sjöräddare : ett utvecklingsarbete för Helsingfors sjöräddningsförenings förstaresponsgrupp
Mycket kallt vatten!
Loggbok från Neptun
Sjöräddningsbåten ger glädje och trygghet : Pyhäselkä fick en snabb räddningsåt
Full fart för Ålands sjösäkerhetsutbildning
Fönnster till havet : äntligen
De riksomfattande tävlingarna i sjöräddningsfärdighet : vad allt kan det hända på sjön
Finlands sjöräddningssällskaps handbok. 1.
Ökad båttrafik från öst kan bli problem
Trossin elinvoima vaatii nyt jokaisen yhdistyksen sitoutumista = Trossen kräver nu engagemang från varje förening
Föll från Suula i iskallt vatten : matros mirakelräddad
Valtuuston puheenjohtajan tervehdys = Fullmäktigeordförandens hälsning
Inhimillinen tekijä: mistä on kunnon Mepet tehty? = Den mänskliga faktorn: Vad är rejäla sjöräddare grojda av?
Finlands sjöräddningsområde är hela Östersjön
Den nya sjöräddningsbåten togs i bruk
Bilderbok om den nyblivna lilla räddningsbåten Elias som här ska börja arbeta i staden Lugnvik. I Lugnviks hamn råder febril aktivitet för att hinna ordna något roligt och välkomnande för den nya räddningsbåten. Men alla delar inte entusiasmen, trålaren Trolle har något fuffens på gång.
