http://www.yso.fi/onto/yso/p10765 polio
polio polio barnförlamning
Än finns det hopp
Första boken om människorna kring lasarettet i en svensk småstad på 1950-talet. 1953 härjar polioepidemin. Ella-Kristin går sjuksköterskeutbildningen och får praktisera på det fullbelagda lasarettet i Ekstad. Hon ska snart förlova sig med Carl, men de två har svårt att få tid över för varandra och har mycket olika bakgrund
När något blir annorlunda : skötsamhet och funktionsförmåga i berättelser om poliosjukdom
Första boken om människorna kring lasarettet i en svensk småstad på 1950-talet. 1953 härjar polioepidemin. Ella-Kristin går sjuksköterskeutbildningen och får praktisera på det fullbelagda lasarettet i Ekstad. Hon ska snart förlova sig med Carl, men de två har svårt att få tid över för varandra och har mycket olika bakgrund.
Utanförskapets historia : om funktionsnedsättning och funktionshinder
Niga för månen : roman
Sommaren 1944 drabbas New Jersey av en polioepidemi. Invånarna i Newark är förtvivlade, desperationen och ilskan tilltar. Den rättrådige fritidsledaren Bucky Cantor blir alltmer påverkad av poliokrisen. Han slits mellan viljan att göra det bästa för stadens unga och förmaningarna om att tänka på den egna hälsan
Bevisteori, HD 1995:53 och den komparativa metoden
Från pest till polio : hur farsoterna ingripit i människornas öden
Höstens spöke : de svenska polioepidemiernas historia
