http://www.yso.fi/onto/yso/p10767 jakt- och fiskeskildringar
jakt- och fiskeskildringar jakt- och fiskeskildringar jakt- och fiskehistorier
Fjällfiske
Minnen från mitt jägarlif : jagter och skogslif i Dalarne
Hårda tag
Den fulländade fiskaren
Hänt under år 1997.
Att förstå en berättelse : eller historien om älgen
En vit fluga i Jaurekaska
Lappmark : vandringar i landet mellan Lule älvar
Minnen från fiskevatten
Hänt under år 1995.
Bland isbjörnar och myskoxar / på Nordost-Grönland
Trapperliv i Lappland. 2
Jakt- och turistskildringar från tsarernas land / Eugen Hemberg
Mina fjäll
Eremiterna i Tajgan
Från skog och sjö : jagt- och fångstfärder
Hänt under år 1966.
Till Åland på jakt efter "Gammalgäddan"
Berättelser från Stenbockens vändkrets
I minnet bevarat : från skog och mark och sjö och strand
Nya jakt- och turistskildringar från tsarernas land / Eugen Hemberg
Hem till Österbotten
Minnen från mitt jägarlif : jagter och skogslif i Dalarna
Jägarens bok 2009
Nappatag i Hälsinglands älvar och sjöar, i lappländska forsar och fall och havet vid Varanger
En flugfiskares vandring
Blidka dig blåa ödemark
Hunden, villebrådet och jägarna : jaktberättelser
Vid lägerelden
Från skog och älv
Storviltjakt i Lappland
Skogens bästa pass
På Dianas vägar
Drömfiske
Björnland
Sibbo jagten : föredrag och jagtskildringar
Ödemarksfärder :  jakt- och fiskeskildringar från Finland
Bland isbjörnar och myskoxar på Nordost-Grönland
Fiskehistorier : godbitar ur den klassiska fiskelitteraturen
Bland harar och brushanar
Månskensharen och ballongälgen : berättelser från jaktmarkerna
Öringsommar
Lärorika och underhållande jaktberättelser
Lapplandsskildraren A. E. Järvinen
Skissbok från Alaska : fiske och vandringar i levande vildmark
Sju nätter på Alta
Firrfärder
På jaktstigen i finska ödemarker : skildringar
Det slutna och det öppna rummet : om Tove Janssons senare författarskap
En farlig färd : Pentti berättar
Fridlysningsvåg skyddar skadedjur och rovfåglar
Utan anförare : fem svenskors fjellvandring i Norge
