http://www.yso.fi/onto/yso/p10748 lärarutbildningsinstitutioner
lärarutbildningsinstitutioner lärarutbildningsinstitutioner lärarutbildningsanstalter seminarier (lärarseminarier)
Morogoro-rektor besökte akademin
Nykarleby seminarium 1873-1929 : minnesskrift utgiven till seminariets 50-årsfest den 8 och 9 juni 1923
Ekenäs seminarium 50 år
Uppsatser och urkunder utgivna av Svenska skolhistoriska föreningen i Finland r.f.. Lägre folkskolseminariet i Vasa : 1915-1945 : historik och matrikel
Ekenäs seminarium 75 år : samt berättelse över verksamheten läsåret 1945-1946 avgiven till årsavslutningen den 8 juni 1946
Lärarutbildningen i Vasa 10 år, 1974-1984 : uppsatser kring Pedagogiska fakultetens och Vasa övningsskolas verksamhet under 10 år
Album utgifvet till tjugufemårsfesten vid Ekenäs seminarium
Minnen från semitiden : berättade av trissor, som gick i Ekenäs seminarium 1950-1965
Allmän historia för mellanskolor, flickskolor och seminarier. 2, Medeltiden
Berättelse över Wasa lägre folkskolseminariums verksamhet läsåret 1936-1937
Läraren år 2010 : rapport 15 i projektet för prognostisering av behovet av grundutbildning och fortbildning för lärare (Opepro) : sammandrag av slutrapporten
Kansakoulunopettajaseminaarit lukuvuonna 1927-1928 = Folkskollärarseminarierna under läsåret 1927-1928
Jyväskylä seminarium : källan till en finsk julkultur
Folkbildare i Svenskfinland
Gösta Cavonius om seminarierna : monument över en kulturinsats
Lägre folkskolseminariet i Vasa 1915-1945 : historik och matrikel
Minnen från semitiden : berättade av trissor, som gick i Ekenäs Seminarium 1950-1965
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1922. Trettiondesjunde årgången
Protokoll fördt vid seminariedirektorskonferensen i Vetenskapliga föreningarnas hus den 23-25 april 1919.
Berättelse över Wasa lägre folkskolseminariums verksamhet ; Berättelse över seminariets i Nykarleby verksamhet... ; Berättelse över folkskollärarinneseminariets i Ekenäs verksamhet läsåret 1935-1936
Den finlandssvenska folkskollärarutbildningens historia
Berättelse över Wasa lägre folkskolseminariums verksamhet ; Berättelse över folkskollärarinneseminariets i Ekenäs verksamhet..
Förslag rörande folkskoleväsendet i Finland
Lärarutbildningens olika undervisningspraktiker : en studie av lärarutbildares olika sätt att praktisera sitt professionella uppdrag
"Vår uppgift är den högsta i lifvet..." : studier i den finlandssvenska folkskollärarkåren 1871-1971 ur pedagogikhistorisk och utbildningssociologisk synvinkel
Lärobok i allmän historia för seminarier m. fl. läroanstalter : utarbetad i enlighet med lärobokskommitténs förslag
Mediekunniga lärare? : om lärarhögskolorna och mediepedagogiken
De första eleverna i seminariet i Jyväskylä
Historisk läsebok i anslutning till "Lärobok i allmän historia" för seminarier och andra skolor. Del 1, Gamla tiden och medeltiden
Tidig småskollärarutbildning : en studie med särskilt avseende på Malmölänet 1865-1884
Om Sveriges folkskoleorganisation och småskolelärarinneseminarier
De svenska seminariernas förhistoria
Lärarhögskolan i Stockholm 1956-1996
Ekenäs seminarium 1871-1921 : Minnesskrift utgiven till seminariets 50-årsfest
Vem sökte och antogs till lärarutbildningarna 2001?
Folkskollärarinneseminarium i Ekenäs : redogörelse för femtioårsperioden 1871-1921 avgiven till årsavslutningen den 10 juni 1921
Lärare och skolans omstrukturering : ett möte mellan utbildningspolitiska intentioner och grundskollärares perspektiv på förändringar i den svenska skolan = [Teachers and the restructuring of school] : [an encounter between political intentions and compulsory school teachers' perspective of school changes in Sweden]
Tuppen som symbol och ABC-boken
Seminarister av årgång 1954
Folkskoleseminarierna - fostrare av kulturarbetare på 1920- och 1930-talen
Folkskollärarinneseminarium i Ekenäs : Redogörelse för femtioarsperioden 1871-1921 avgiven till arsavslutningen den 10 juni 1921
Hågkomster från Nykarleby seminarium i 1930-talets början
Fester och evenemang vid Ekenäs seminarium
V. K. E. Wichmanns - Gånge Rolfs lektorsår i Nykarleby : ( Uusikaarlepyy )
Förslag till förordning angaende organisation af folkskollärare- och lärarinneseminarier i storfurstendömet Finland och nytt reglemente för dessa anstalter jemte betänkande och motiv
Jag sökte en dröm : roman
Sång- och musikundervisning vid Nykarleby seminarium
Den svenskspråkiga folkskollärarutbildningen i Finland 1871-1974 : seminariernas tillkomst, utveckling och inre liv : historik
Folkskollärareseminariet i Nykarleby 1873-1898 : berättelse öfver dess uppkomst och 25-åriga verksamhet, afgifven till årsexamen 1898
Album utgifvet af forna elever vid Privata lärarinneklassen och Fortbildningslärovärket vid Svenska fruntimmersskolan i Helsingfors
Berättelse över Folkskollärarseminariets i Nykarleby verksamhet
Ebeneserhemmets barnträdgårdsseminarium : matrikel över barnträdgårdslärare 1892-1977 = Ebeneserkodin lastentarhaseminaari, Ebeneserkodin lastentarhaseminaarin Jyväskylän osasto : matrikkeli lastentarhanopettajista 1892-1977
Skolläraren, utbildning och lärargärning
Nykarleby seminarium 1873-1923 : minnesskrift utg. till seminariets 50-årsfest den 8 och 9 juni 1923
Seminarium i Ekenäs 1871-1896 : berättelse afgifven till årsförhöret den 10 och 11 juni 1896
Nykarleby seminarium : 1873-1923 : minnesskrift utgiven till seminariets 50 års-fest den 8 och 9 juni 1923
Neljännen yleisen yläkansakouluseminaarinopettajakokouksen ohjelma = Program för fjärde allmänna högre folkskoleseminarielärarmötet
Ekenäs seminarium 1871-1946 : minnesskrift och matrikel utgiven i anledning av 75-årsdagen den 12 oktober 1946.
Barnträdgårdslärare utbildade i Jakobstad 1959-1995
Musiken vid Nykarleby seminarium 1873-1971
Historisk läsebok i anslutning till "Lärobok i allmän historia" för seminarier och andra skolor. Del 2, Nya tiden
Promemoria angående behovet av svenska lärare vid musikläroanstalter
Lärarutbildningen i Vasa 10 år 1974-1984 : uppsatser kring Pedagogiska fakultetens och Vasa övningsskolas verksamhet under 10 år
Min utbildning till lärare och min första lärartjänst. Gunnar Nybond
Berättelse över Folkskoleseminariets i Nykarleby verksamhet
Nykarleby seminarium matrikel 1873-1923 : minnesskrift utg. till seminariets 50-årsfest den 8 och 9 juni
Ebeneserhemmets barnträdgårdsseminarium : matrikel över barnträdgårdslärare 1892-1977 : matrikkeli lastentarhanopettajista 1892-1977 = Ebeneserkodin lastentarhaseminaari, Ebeneserkodin lastentarhaseminaarin Jyväskylän osasto
Varför seminariet i Wettingen blev en förebild för Jyväskylä seminarium
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1926. Fyrtioförsta årgången
Hågkomster från mina seminarieår på 1920-talet
Berättelse över Wasa lägre folkskolseminariums verksamhet ; Kertomus Hämeenlinnan alakansakouluseminaarin toiminnasta... ; Berättelse över seminariets i Nykarleby verksamhet. läsåret 1934-1935 ; Berättelse över folskollärarinneseminariets i Ekenäs verksamhet läsåret 1934-1935
Lärarstuderandes tankar om inlärning : en studie av lärarstuderandes uppfattningar av inlärning i relation till olika kontexter inom lärarutbildningen
Glimtar från Ekenäs seminariums förhistoria
Förslag rörande folkskoleväsendet i Finland : enligt Kejserlige Senatens uppdrag i underdånighet
Berättelse över Wasa lägre folkskolseminariums verksamhet ; Kertomus Hämeenlinnan alakansakouluseminaarin toiminnasta... ; Kertomus Suistamon alakansakouluseminaarin toiminnasta... ; Kertomus Tornion alakansakouluseminaarin toiminnasta... ; Berättelse över folkskollärarinneseminariets i Ekenäs verksamhet läsåret 1933-1934 d avgiven av Johannes Cederlöf ; Berättelse över seminariets i Nykarleby verksamhet... ; Kertomus Jyväskylän seminaarin toiminnasta... ; Kertomus Sortavalan seminaarin toiminnasta... ; Kertomus Heinolan seminaarin toiminnasta... ; Kertomus Rauman seminaarin toiminnasta ; Kertomus Raahen seminaarin toiminnasta... ; Kertomus Kajaanin seminaarin toiminnasta..
Grogrunden för de svenska folkskolseminarierna
Toinen yleinen seminaarinopettajakokous Helsingissä 13-15 p:nä huhtik. 1908 = Andra allmänna seminariiläraremötet i Helsingfors den 13-15 april 1908
Ekenäs seminarium : 1871-1946 : minnesskrift och matrikel utgiven i anledning av 75-årsdagen den 12 oktober 1946
Ekenäs seminarium - ett samhälle i samhället
Berättelse över Seminariets i Ekenäs verksamhet
Yrkeslärares arbetsmotivation : orsaker och samband med elevers inställning till undervisningen
Berättelse över Vasa lägre folkskolseminariums verksamhet läsåret ..
Nykarleby folkskolseminarium : matrikel 1873-1957
Berättelse över Wasa lägre folkskolseminariums verksamhet... ; Berättelse över seminariets i Nykarleby verksamhet... ; Kantat vid Nykarleby seminariums 60-årsfest den 10.6.1933
Tidningspressen och lärarhögskolan : en studie av debatten i finlandssvensk tidningspress åren 1965-1971 kring den svenska lärarhögskolans placering
