http://www.yso.fi/onto/yso/p10706 pappersindustri
pappersindustri pappersindustri
Klara papper : svenska papperbruksförening 1947-1968
Papper i långa banor : de första maskinpapperbruken i Norden
Månadens person
Finländskt kunnande bakom papperet i flera av världens ledande tidskrift
Ingen dag utan papper : om papper och dess roll som kulturbärare
SPCI Svensk papperstidning : medlemstidning för Svenska pappers- och cellulosaingeniörsföreningen, SPCI
Förebyggande underhåll vid trä- och flishantering : insamling av granskningsbeskrivningar
Papperindustri är också högteknologi
Ett sekel träförädling vid Kyrofors
Några betraktelser över de senaste förädlingssträvandena inom den finska pappersindustrin ur tryckteknisk synpunkt
Ett sekel träförädling vid Kyrofors : Kyro
Massarening
Möjlighet till ökad energiproduktion i massafabriker
Networker : Metsä Tissues personaltidning
Studier av interaktioner och viskositetsanomalier i gipsbaserade bestrykningssmeter
Miljöinformation i extern ekonomisk redovisning
Handlingar rörande Juvankoski bruk (1850-1857)
Experimentell studie av magnetfältets inverkan på sulfatkoket
Maskinleverantören som skapare av kundvärde för pappersindustrin : Valmets relationer med UPM-Kymmene Wisaforest och Enso Publication Papers
Munksjö bruks minnen
Mänttä bruk 1868-1928 : minnesskrift
Sveriges pappersbruksförbund 1907-1957
Utbyte och egenskaper hos sulfatmassa framstäld av färsk och lagrad massaved samt den beräknade betalningsförmågan för lagrad obarkad massaved
Papper utan vatten
Från pappersbruk till storföretag : Kymmene aktiebolag 1918-1939
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter = Sorting the wood for improved paper and board products
Energikompendium för massa- och pappersindustrin
Med Trä under ett halvsekel
Modos Husumfabrik investerade i ny produktion
Papper ut i världen : Finska pappersbruksföreningen - Finnpap 1918-1996
Process nordic : tidningen för alla som jobbar med industriella processer
Nya rön om flockning av fibrer bidrar till högre papperskvalitet
Svenska pappersindustriarbetareförbundets avd. 53 1905-1980
Pumpboken : om centrifugalpumpar och andra pumpar
Torkning av massa. [Del 1]
Garanterad tillgång på aspplantor
Papper i perspektiv : massa- och pappersindustri i Sverige under hundra år
Skogsbolag orsakar humanitär och ekologisk katastrof i Brasilien
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
Pappersbruken i Jungsund och Granfors
Firman Ahlström 1896-1927 : Minnesskrift
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen inom pappersindustri och kemisk industri på andra stadiet : grundexamen inom laboratoriebranschen, laborant
Vad har hänt
Massafabrikerna som splittrar en kontinent
Papperindustrin och samhället
Gammal fabrik som världsarvsobjekt
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1968 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1968
Marknadsläget för cellulosaindustrin har klart försämrats
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1973 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1973
Fabriker och industrier i det gamla Göteborg : kulturhistoriska bilder från Sveriges fabriksliv under 1600-, 1700- och början av 1800-talen
Nokian paperi : Georgia-Pacific Nordic oy, 1865-2005 : [de första 140 åren]
M-real Gerknäs i korthet
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1970 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1970
Finlands första pappersbruk
Cellulosapriset en överraskning för Metsä-Rauma
Utvärdering av Sustainable Value-metoden : en fallstudie baserad på hållbarhetsprestanda i fyra nordiska pappers- och massaföretag
Vidarebehandling av massa : VM
Riksbankens pappersbruk Tumba : minnesskrift till dess tvåhundraårsjubileum år 1955
Förteckning över pappersmaskiner i Finland 1842-1998
Det gröna guldets förbannelse : G. A. Serlachius liv och affärer
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1949 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok 1949
Kramfors sulfitfabrik 1907-77 : en etnologisk dokumentation av arbetet vid fabriken
Kalkylering för kundlönsamhet inom pappersindustrin
Han har haft en händelserik tid
Kampen om returpapper hårdnar
Staffin SEPack.fi : henkilöstölehti
Massa - Papper - Förpackning - Facklexikon : svenska - engelska - tyska - franska
Nyttoanvändning av industrirestprodukter i byggandet av ett ytskikt samt ett vegetationsskikt
Tako Oy : publikationen utgiven under det sjuttionde verksamhetsåret
Bakslag för miljömärkningen : Papperindustrin ratar Svanen
Effekter av företagsköp på det köpta företagets leverantörsrelationer : utvecklingen av Amerpaps relationer till Metsä-Serla och Veitsiluoto
Revolutionerande nya idéer behövs i pappersbranschen : produktutvecklingen viktig för de finländska företagens framtid
Kartongens framtid förefaller ljus
Efterfrågan på virke varierar i höst
Porträttmatrikel över medlemmar i Svenska pappers- och cellulosaingeniörsföreningen 1962
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Kyotoprotokollets inverkan på den finska massa- och pappersindustrin
En analys av svenska handelshus verksamma inom massa- och pappersbranschen
Forskningen och den tekniska utvecklingen inom massa- och pappersindustrin
Arkivet består av inbundna handlingar med anknytning till Juvankoski bruk.
Tech Paper : Nyheter från UPM Tech Papers
En analys av pappersproducenters strategiska framgångsfaktorer. Fallstudie: Tre stora Valmetkunder
Ben och papper söndras på liknande sätt
Grundexamen inom pappersindustrin
Lutindunstning och biprodukter
Metsä-Rauma i full gång
Barfotaforskaren, fackföreningsrörelsens mirakelman?
Ett ryskt WTO-medlemskaps inverkan på den finska pappersindustrin
Sockerbetsmassa - ett nytt råmaterial för pappersindustrin
Finska pappersbruksföreningen 1918-1943 : 25-årsskrift
Från pappersbruk till stor företag : Kymmene aktiebolag 1918-1939
Undersökning angående pappersindustrin i Finland
Prisnivån på exportprodukterna har sjunkit längs hela linjen
Den industriella papperstillverkningens historia
Avloppsvatten från pappersbruk : en litteraturöversikt
Finlands gamla handpappersbruk och vad som återstår av dem
Barrmassa ger styrka, lövmassa tryckbarhet
Osakeyhtiö Pulp 1908-1920 : ett sulfatcellulosaföretags gründerperiod
Kommunikationen i ett internationell industriellt distributionsnätverk
Torkning av massa. Del 2
Stabilisatorer för väteperoxid vid blekning av mekanisk massa
Finsk ingenjörskonst och svenskt imperiebyggande : en jämförande studie av finsk och svensk skogsindustri
Massa och papper : en grundbok
Svensk papperstidning
"-huru vi då kokade cellulosa och gjorde papper därav" : ingenjörer berättar
Identifiering av centrala kundrelationer på den brittiska journalpappersmarknaden : fallet M-Real
Sack paper : nyheter från UPM sack papers
Svenska pappersbruks föreningen 1923-1948 : minnesskrift vid 50-årsjubileet
Frenckellin paperit : Tampereen paperitehdas kuvina = Frenckells papper : Tammerfors pappersbruk i bilder
Dokument rörande de äldre pappersbruken i Sverige
Miljöterrorism
Nätverksstrukturer inom skogsindustrin - den finländska pappersindustrin som fallstudie
Papper och pappersmassa : en grundbok
Investeringsbeslut för bättre produktivitet och lönsamhet inom pappersindustrin
The Griffin : UPM - kvartalstidskrift
Teknologi som konkurrensmedel : den finländska pappersindustrins anpassning till framställning av SC- och LWC-kvaliteter
Lumppappersbruken i Finland : en historik
Framgången i Gerknäs beror på kreativitet och tufft utvecklingsarbete
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1952 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1952
Kraftpapper och kraftliner
G. A. Serlachius Oy 1868-1968 : ett familjeföretags öden : Utgåva med anledning av bolagets hundraårsjubileum
Billerud 1883-1983 : en kort resumé över de hundra åren och en blick mot framtiden
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Suomen paperiteollisuuden puuraaka-aineen käyttö vuosina 1927-1929 = Pappersindustriens i Finland förbrukning av virke som råmaterial åren 1927-1929
Lärande i en temporär organisation : en studie av ett företagsinternt utvecklingsprogram för processoperatörer
Galerie Fine bättre än väntat
Ekocertifikat tryggar biodiversiteten
Effective massa håller liv i Kasköfabrik
Yttre miljöskydd i massa- och pappersindustri
En bok om papper tillägnad Carl Joh. Malmros den 23 december 1944 av Aktiebolaget Klippans Finpappersbruk
Papperstillverkning i Mölndal 1653-2003 : jubileumsskrift med anledning av det första pappersbrukets grundande för 350 år sedan
Dagsläget beträffande skogsindustrins avfall
Om företagets geografi : en teoretisk och empirisk analys
Papyrus 1895-1945 på traditionsrik grund : minnesskrift till aktiebolaget Papyrus femtioårsjubileum
