http://www.yso.fi/onto/yso/p10712 effekt
effekt effekt prestanda
Att organisera verksamhet med motiverade anställda
Malation kan ersätta diklorvos, som utgår ut registret
Omvårdnad av det nyfödda barnet
Barns delaktighet genom besök hos närstående som vårdas på en intensivvårdsavdelning
Från allmänsjuksköterska till specialsjuksköterska inom intensivvård : en studie av erfarenheter från specialistutbildningen och från den första yrkesverksamma tiden inom intensivvården
Sammanfattning.
Data- och informationshantering i lantbruket - ett växande problem : precisonsodling = Data-and information handling in agriculture : en increasing problem
Uganda : fattigdomen ökar i takt med oljepalmer
Sockerbomben - i din hjärna : bli fri från ditt sockerberoende
Mot en ny svensk modell : arbete och förhandlingssystem i förändring
Social ekonomi : en tredje sektor för välfärd, demokrati och tillväxt? : rapport från en arbetsgrupp
Att vårda akut sjuka vuxna : prioriteringar vid bedömning och omhändertagande
Social ekonomi : en tredje sektor för välfärd, demokrati och tillväxt? : rapport från en arbetsgrupp. Bilagor
Kemiska bekämpningsmedel : förhandsgranskning - faktablad. Georg Ekström och Vibeke Bernson
Arbetseffektivitetsföreningen samordnar och främjar maskinentreprenader
Kretskortsutveckling
Arbetare i en arbetarstat
Inga tydliga fördelar för demokrati och effektivitet
I behov av intensiv omvårdnad
Belöning och beroende
Utrustning för kontinuerlig effektmätning på lantbrukstraktor - baserad på trådtöjningsgivare och telemetrisk signalöverföring = Equipment for continuous power measurement on agricultural tractors
Ständiga topprestationer
Kehitys etenee - riskit kasvavat: utvecklingen går framåt - riskerna ökar [pääkirjoitus]
PMW effektregulator för värmesystem
Tryckförluster i matning och sågkrets
Bromsdynamometer : styrsystem till bromsdynamometer
Evidensbaserad intensivvård : en kartläggning av vårdrekommendationers användning och hinder för implementering
Resultat från renslastarundersökningen
Tillbaka till livet : att skapa säkerhet i hjärtintensivvården
Lek på jobbet : hur lek kan främja kreativitet, innovation och explorering
I spänningen mellan tradition och nutid : svenska folkhögskolor : en utvärdering
Ändrade rekommendationer för hur minkvalpar skall vårdas - nya rön har tillkommit
Hur stark är traktorn egentligen?
Jacobsons medicin och teknik
Besprutningseffekter och verkningstider
Utbyggnad av belastninganläggning för dieselgeneratoraggregat
Työtehon suurnäyttely - maa - metsä - koti : luettelo = Storutställingen för arbetseffektivitet - jorden - skogen - hemmet, katalog : 12 - 21.11.1948
Idrottskändisar som endossenter i reklam i Finland : en studie av vilken effekt idrottskändisar som endossenter i reklam har på högskolestuderande
Effektivitet : bättre, billigare, snabbare
Intensivvård : avancerad omvårdnad och behandling
En trygg vårdenhet : modell för riskkontroll inom hälsovårdsenheterna
Effekter av intensivodling av höstvete
Fiskars UPS ger obruten eltillförsel och skyddar mot svart ruta
Psykosociala behov vid akut och kritisk sjukdom
Konstruktion av chassidynamometer
Intensiv odling - från forskning till praktik
Bekämpning av ogräs och EU-gränser
Möten mellan människor och teknologi : berättelser från intensivvårdssjuksköterskor och personer som ventilatorbehandlas i hemmet
Mer än hjärna! : jobba smart och må bra
Intensivvårdsrummets betydelse för vårdande och välbefinnande : patienters, närståendes och vårdpersonalens erfarenheter
Nyckeltal som indikatorer i mjölkproduktionens värdekedja : från ekonomi- till verksamhetsstyrning i mjölkproduktionen = Ratios as indicators in the value chain of dairy production : from econmomic control to activity based management in dairy production
De sista naturskogarna : om svensk naturvård i teori och verklighet : exempel från SCA:s marker i Jokkmokks kommun
Människans värdighet i intensivvården
Työtehon suurnäyttely 1953, Helsinki 20. - 29. 11. 1953, luettelo = Storexpon för rationalisering, Helsingfors, katalog
Lönsamhetssynpunkter på juridisk informationssökning
Identifiering av kundupplevd nytta i e-media branschen : vad medför värde för kunden? : case: Tehonetti Oy
Att mobilisera för framtiden : anestesiläkares överrapporteringssamtal
Effektregulatorutveckling
Svikt av vitala funktioner
Värdering av finansiella instrument till verkligt värde i noterade banker inom Europeiska unionen
Effektreglering av värme-element
Intensivvård
Du i dina bästa färger : en teoretisk och praktisk studie om den personliga färganalysens påverkan
Utveckling av metoder för mjukvaruestimering av temperaturen i kraftelektronik
Tillit som bot : placebo i tid och rum
Effektdynamometer : effektmätning för fordonsbruk
Strömförsörjning samt reservsystem för säkerhetsbelysning
Att övervaka patienter med livshotande sjukdom
Avancerad klinisk sjuksköterska : avancerad klinisk omvårdnad i teori och praxis
Kapitalstruktur och företagets prestanda : en studie på den finska och svenska aktiemarknaden
Med sammanfattning på engelska.
