http://www.yso.fi/onto/yso/p10788 ringar
ringar ringar
Om ringar
Sagan om ringen
Bilbo : en hobbits äventyr
Poppy Wyatt befinner sig på ett hotell i London för sin möhippa. Brandlarmet går och hotellet måste utrymmas. I tumultet försvinner hennes förlovningsring och mobiltelefonen blir stulen. I hotellobbyn ser hon en mobil slängd i en soptunna. Perfekt om det inte vore för att telefonens ägare ringer hela tiden.
Sagan om de två tornen
Bildvärlden i Sagan om konungens återkomst : Härskarringen
Fynd efter en yngre järnåldresaristokrati i Kvarnbo, Åland
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen
Gör dina vackraste smycken
Gamla smycken
Smycken i svensk ägo
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Hobbiten, eller, Bort och hem igen
Sagan om de två tornen : en bildberättelse om filmen
Kvinnosång i tiden
I mörkrets hjärta
Sagor om ringar : essäer
Mellan tal och skrift : essäer om runinskrifter
Glas och aska : roman
Gör smycken och annat vackert av pärlor
Romska smycken
Tredagarsdansen
Hobbiten ; Ringarnas herre
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
I kärlekens spår
Sjunde boken om Septimus Heap. Septimus, Jenna och Beetle har fyllt fjorton år och har fått viktiga roller i Magins värld. Septimus kämpar fortfarande mot resterna av den Mörka domänen, som kommer att bestå ända tills kraften hos den ondskefulla ringen-bak-och-fram kan förgöras för all framtid.
På resa i tanken och geografin : ny litteratur om skogar, caféer, privatliv och storstäder
Nibelungensångens arv
Sagan om konungens återkomst
Sagan om ringens magiska värld
Sagan om ringen : från bok till film
Härskarringen : den stora filmguiden
Bildvärlden i Sagan om ringen : Härskarringen
Accessoarer : pricken över i
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen : [den stora filmboken om folk och platser i Midgård]
Hobbiten, eller Bort och hem igen
Romartida guldsmide i Norden. 2, Fingerringar
Ringar : trohet, tillhörighet, glädje
Handbok för guldsmeder
Tolkiens Midgård : en uppslagsbok
