http://www.yso.fi/onto/yso/p10727 deltagande
deltagande deltagande medborgarinflytande engagemang medborgaraktivism medborgardeltagande
Helsingfors-Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Den fria tidens lärande
De svenska och tvåspråkiga föreningarna : en kartläggande undersökning av den kvantitativa utvecklingen efter 1965
Demokratiskt deltagande och kognitiv socialisation
Unga röster vill höras i riksdagsvalet
Arbetstillfredsställelse, engagemang och den frivilliga personalomsättningen i en organisation under avveckling : en fallstudie
Jourhavande medborgare : samhällsengagemang i en folkrörelsestat
Sammanfattning.
Kulturen engagerar stadsborna och skapar en livskraftig stad
Elevinflytande i ett didaktiskt perspektiv : en observationsstudie inom matematik
Föräldrainvolvering inom barnidrott : en komparativ undersökning mellan Finland och Österrike
Publiken i huvudrollen : en introduktion till publikarbete
E-demokrati i Bondesverige : en studie av LRF Ungdomens IT-stämma
Förstföderskans personliga engagemang inför förlossningen och dess påverkan på förlossningsupplevelsen
De svenska frivilliga i Finland 1918
Speciellt för speciella? : rapport om funktionshindrade barns och ungdomars tillgång till och delaktighet i kultur
Good things come in small packages? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar ur ett valdemokratiskt perspektiv
Entusiastkonsumenten : teorianalys och konceptuell vidareutveckling
Demokratisk e-förvaltning i kommunen : en studie av e-tjänster och e-deltagande på kommunala webbplatser i Finland
Kansalaisvaikuttaminen tietoverkoissa / Medborgarpåverkan via datanätet
När publiken blir deltagare : dramapedagogik i föreställningen Trådar från Brott och straff
Svensk framtid : Svensk ungdoms politiska tidskrift
Den deltagande församlingen
Bilfri söndag i Helsingfors
Kommunikation, medborgarskap och deltagardemokrati : en studie av medborgarutskotten i Helsingborg
Medborgarinflytande : en fallstudie om kommuninvånarnas deltagande i sex kommuner
Könsfaktorn i arbetslivet : pm från delegationen för jämställdhetsärenden, sektionen kvinnan i arbetslivet, samt delegationens förslag
Sammanfattning (s. 173-176).
Språk, identitet och föreningsverksamhet bland finlandssvenskarna
Vem går i grundvux och hur går det? : forsknings- och utvecklingsarbete inom grundvux : FOG-projektet
Den olydiga prästen : Ernesto Cardenal
Tillfället gör delaktighet : patienters och vårdares erfarenheter av patientdelaktighet på akutmottagning : en deskriptiv, metodutvecklande och utvärderande studie
Mod att vara kyrka : om församlingsbygge och kyrkans identitet
Medborgaren och det kommunala beslutsfattandet : en teoretisk och empirisk undersökning av medborgarnas kravartikulering och dess effekter i ljuset av medborgarinitiativ i Åbo stad åren 1977-1979
Politiska resurser och aktiviteter 1992-2001 = Political resources and activities 1992-2001
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
Rödstrumpornas comeback : nordiska brevet 2000
Lust att lära : en fallstudie av pensionärers motiv för att delta i kurser inom fria bildningen
Finland och de olympiska spelen i Stockholm : diplomatin bakom kulisserna
Politik, protest, populism : deltagande på nya villkor
Politiskt deltagande
Berättaren är en ung konstnär från Lyon. När Operation Desert Storm inleds i Irak 1991 och franska armén drar ut i krig för första gången på länge, väcker tv-bilderna minnen och han vill veta mer om Frankrikes koloniala historia. Så lär han känna en äldre man, konstnär även han, och veteran från flera krig
Socialt kapital och politiskt deltagande : En studie av hur föreningsengagemang och sociala kontakter påverkar valdeltagandet bland invandrare i Finland
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 1, våren 2008
Deltagande observation i teori och praktik
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 2, hösten 2008
Lokala aktionsgruppers verksamhet som medel för förverkligandet av deltagardemokratiska mekanismer : en kvalitativ fallstudie av två aktionsgrupper i Finland
Äldre och civilt engagemang : upplevelse av delaktighet och att kunna påverka samhället
Demokratiskt deltagande : diskussionen som undervisning och demokrati
Opettaja - yhteiskunnallisesti aktiivinen vaikuttaja = Läraren - en aktiv påverkare i samhället = Teacher - an active opinion leader in society
Spelar adressen någon roll? : en studie av områdeseffekter på medborgares politiska deltagande
Att bryta vanans makt : framtidsverkstäder och det nya Sverige
Finlands deltagande i världsutställningen i Paris år 1889
Är mera demokrati farligt? : effekter av den nya deltagardemokratin kartläggs vetenskapligt
Medlemmar och medborgare : föreningsdeltagande och politiskt engagemang i det etnifierade samhället
Pedagogers arbete med förskolebarns inflytande : en demokratididaktisk studie
Deltagande och bedömning av konsekvenser i landskapsplanläggningen
Mentorns deltagande i frivilliga mentorskapsprogram : en fallstudie av Hankens studerande-alumn mentorskapsprogram
Mod min son : hugskott
Publika kulturer : Att tilltala allmänheten, 1700-1900 : en inledning
Tjänsteutveckling som process tillsammans med kunden, Baltic Yachts Ab Oy Ltd
Fördjupad företagsdemokrati : forskningslinjer och handlingsalternativ
Gymnasieelevers upplevelser av och syn på elevinflytande : en studie vid gymnasieskolorna i Malmö
Hälsning till Arkadiabacken
Ge dig! : om hängivelse i tron
Vilka stannar kvar och varför? : en studie om ungas föreningsidrottande under uppväxtåren
Politiskt deltagande i Finland - spridning och drivkrafter
Kommunen - från beslut till handling
Sulkavan suursoudut : tävling, tradition och trivsel
Demokrati som dialog
Demokratifostran och aktiv medborgaskap : en delfistudie om faktorer som påverkar skolelevers utveckling till aktiva medborgare
Resa med rabatt : om konsten att vara pensionär
Delaktighet, demokrati och organisationsförändring i skilda verkligheter : en kritisk ansats
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
"Vi får nog säga vad vi vill men det påverkar inte" : ett kritiskt perspektiv av barns upplevelser av delaktighet i skolmiljön
Att vidga deltagandet i kulturlivet : ett diskussionsunderlag. Delrapport, Teater, dans, film
Livet är ett lagspel : John Vikström som kyrklig ledare och samhällspåverkare
Mosaik II : franskt m m.
Distansmöten : effektivitet, tillgänglighet & kreativitet
Klassråd : ett socialt rum för demokrati och utbildning : om skola och barndom i förändring
Dom under trettio, vem bryr sig och varför? : ungdomars värderingar och politiska deltagande
I gränslandet mellan scen och publik : nycklar till teater - med drama som metod
Sammanhållning eller sönderfall? : relationen mellan lokal och central nivå i nio finlandssvenska organisationer
Demokrati på svenska? : om strukturell diskriminering och politiskt deltagande : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Pappors deltagande i barnrådgivningen
Förvaltningens demokratifrämjande verksamhet i Sverige och Finland
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Deltagarkultur
Sametingsval : väljare, partier och media
Elevers möjligheter att ta ansvar för sitt lärande i matematik : en skolstudie i postmodern tid
Historisk och teoretisk inramning
Det demokratiska samtalet : en studie av deliberativ demokrati i ett medborgarforum
Att delta eller inte delta? : en kartläggning av motiverande och avskräckande faktorer för crowdsourcing inom högteknologiska och forskningsintensiva industrier
Föräldraidentiteter i livsberättelser
Aktivare kvinnoutskott behövs
Massmediala samtal för alla : En studie med utgångspunkt i sms-forumet Messa Nyan om publikt deltagande i media
För att jag bryr mig
Hurudan pappa är jag? : pappors upplevelser om deras deltagande i barnets tidiga omsorg
Projekt Ines : fem kvinnor i inbördeskriget 1918
Nu behövs en ny tredje väg
Varför bildas nya partier? : om kollektivt handlande och partientreprenörer
Kön och politik
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Engagemang efterfrågas : hur tre tillverkande företag söker medverkan från sina medarbetare när de inför Lean
Vill ha möten via videolänk
Den kommunala självstyrelsen och hur medborgarna deltar i den
Om gemenskap : en sociologisk betraktelse
Små barns delaktighet och inflytande : några perspektiv
Urbant engagemang : en undersökning av samhällsutvecklingen i Helsingfors i ljuset av medborgaraktivitet fr.o.m. 1930-talet
Till vilken nytta? : om det lokala politiska deltagandets karaktär, komplexitet och konsekvenser
Öspelen : ögonblicken och segervrålen från folkfesten 2009
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Mellan idéer och närvaro : en studie över utlandsfödda kandidaters representionsuppfattningar i samband med kommunalvalet 2012 i Helsingfors
Ränderna går aldrig ur : "Soptunnan" startade i Jakobstad
Mot en teori för social rapportering
Att vidga deltagandet i kulturlivet : ett diskussionsunderlag. Delrapport, Musik
Vart tar politiken vägen? : om individualisering, reflexivitet och görbarhet i det politiska engagemanget
Deltagardemokratiska inslag i det kommunala beslutsfattandet : Har modersmålet någon betydelse? : en jämförande studie i de finsk- och svenskspråkiga medborgarnas sätt att delta i och påverka den lokala beslutsprocessen
Fäders betydelse för barns och ungdomars hälsa : en systematisk översikt av longitudinella studier
Äldres levnadsförhållanden : arbete, ekonomi, hälsa och sociala nätverk  1980-2003 = [Living conditions of the elderly : work, economy, health and social networks 1980-2003]
Organisationernas fotfolk - nöjda eller missnöjda medlemmar?
Bojkotter som politisk påverkningsform : en jämförande studie av skillnaderna mellan deltagande i bojkotter på individnivå i Sverige och Finland
"De har det så bråkigt där nere"
Kvinnors politiska representation i ett jämförande perspektiv : nationell och lokal nivå
Systematisering av socialiseringen av nyanställda på ett företag
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 3, våren 2009
Den finlandssvenska nomenklaturan? : en studie av finlandssvensk organisationselit
Medborgarinitiativ i kommunalt beslutsfattande : en studie av medlemsinitiativ i Åbo åren 1977-79
Politiskt deltagande bland äldre i Österbotten : en studie av deltagandemönster och drivkrafter ljuset av datamaterial från GERDA-projektet
Friskvård i företag : hur motivera till deltagande?
Massornas politiska torgmöten eller de motiverades klubbar? En studie av medborgardiskussioner på Internet
Att vidga deltagandet i kulturlivet : ett diskussionsunderlag
Föräldrar och skola
Hur många och hurudana? : om organisationsförändringar, politikerantal och representativitet i kommunerna
Produktionsprocessen Key To The City : Nyckeln till en lyckad produktion
"Att blåsa på samma glöd" : en djupare syn på vad engagemang, ansvar och utveckling innebär
Vi och vår framtid : festtal vid Svenska dagens högtidlighet i Tammerfors 6 november 1929
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Egenmakt : att återerövra vardagen : delbetänkande
En svensk klassiker : [utmaningen, träningen, loppen]
Kommuninvånarens roll i serviceutveckling
Medborgerligt deltagande och den kommunala tjänstemannen : en studie i hur tjänstemännen på den kommunala nivån agerar på medborgerligt deltagande
Organiserade former för lokal delaktighet : tankemodeller av decentraliserad kommunal organisationsstruktur
Sammandrag.
Hur påverkar arbetstillfredsställelsen personalomsättningen i företag X? : en fallstudie om ett företag inom kundservicebranschen
Socialt kapital och politiskt deltagande i Europa
Öppna teaterns magiska dörrar! : vägledning om att gå på teater med barn i förskola, grundskola och gymnasie
En kandidats bekännelser
Den franska krigskonsten
Betydelsen av aktivt och demokratisk medborgarskap för gymnasiestuderande
Elever och lärare om elevinflytande i gymnasieskolan : en rapport från SLAV-projektet
Deltagande observation av det japanska konsumtionssamhället
Religionsdialog : som del av kyrkans diakoni och samhällsansvar
Deltagande i general- och detaljplanläggning
Att vidga deltagandet i kulturlivet : ett diskussionsunderlag. Delrapport, Litteratur, folkbildning, insatser i olika miljöer
Det finländska utvecklingssamarbetet i Mtwara och Lindi län i Tanzania : den lokala befolkningens deltagande
Engagemang eller distans? : En jämförelse mellan förstasidesrubrikier i svenska dags-, kvälls- och gratistidningar
