http://www.yso.fi/onto/yso/p10785 musikbibliotek
musikbibliotek musikbibliotek
Yrjö Kilpinen : sävellykset = kompositioner = Kompositionen = composition
Latinska liturgiska texter
Publikationsverksamheten : SFV:s notbibliotek och FSSMF:s körböcker
Erik Tulindberg : en finländsk musikamatör från det gustavianska tidevarvet
Inte bara katalogregler : Festskrift till Anders Lönn 5 mars 2003
Kungl. Musikaliska akademiens bibliotek : katalog. 2, Litteratur (musikteorie, musikhistoria m.m.) A. Nominalafdelning
Lyssna, njut och få mersmak
Digitala bibliotek och deras inverkan på musikavdelningarna på de allmänna biblioteken
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Musikbibliotekens roll i dag och i framtiden : en studie av musikbibliotekens utmaningar
Musiklivet vid de svenska Vasahoven : med fokus på Erik XIV:s hov (1560-68)
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Musikaliska sällskapet i Åbo 1790-1890
Den finska musiken
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 87-88, 1997-1998
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Instrumentariet i det gustavianska Åbo
Armas Järnefelts notmanuskript : ett värdefullt tillskott till samlingarna i Helsingfors universitetsbibliotek
Musikalier ha sina öden : anteckningar om Musikaliska sällskapets i Åbo bibliotek
