http://www.yso.fi/onto/yso/p10737 mod
mod mod
Abstrakt - Abstract:  Courage in caring - the servant of caritas.
Kvinnorna i rosenträdgården : historierna, romantiken och äventyren bakom rosorna
Bland äventyrare och våghalsar
Fjäderklubben - räven kommer!
Den femte och sista boken om Kalle och Ellen i klass 5B. Det är sommarlov och Kalle ska vara en vecka på landet med Ellen och hennes familj. Det märks att något är fel. Så småningom kommer det fram att Ellens pappa har fått arbete i en annan stad och att familjen kanske ska flytta. Kalle och Ellen försöker hitta lösningar.
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
Mod : glädjen i att leva farligt
Avgång 9:42 till nya livet
Badbomber & simhopp
Dödlig törst
Våga vara operfekt
Frigör barnets potential och din egen : fem egenskaper för ett friare liv
Rolf och den ryslige riddar Roland
Hönan som drömde om att flyga
Asfaltsänglar
När Johan vaknar en morgon är han stark
Katrin säger stopp!
Balladen om en bruten näsa
Hjälte med hjärta
Boken bygger på radiomanuset till julkalendern 2012 Siri och ishavspiraterna. Piraten Vithuvud rövar bort barn och tvingar dem att hacka fram diamanter i en mörk och farlig gruva. Han är så fruktad att ingen vågar söka efter barnen. Men när han tar Siris lillasyster Miki, gör Siri det som ingen annan vågar och ger sig ut.
Himmelstrand : den första platsen
Den andra boken om Koko och Bosse. Det som är läskigt för den ena är det kanske inte för den andra. Tillsammans möter Koko och Boss sina rädslor.
Panda och Kanin & farligheterna
Koko och Bosse törs inte!
Leila är femton år, osynlig i skolan, hänger på stan och ägnar sig åt parkour. Hennes mamma Sarah är finlandssvensk och har konverterat till islam. Sarahs man Farid är invandrare. Hans äldsta dotter Samira vill skapa sig ett eget liv, studera, gå på klubbar och förälska sig i den hon vill, precis som finländska tjugoåringar.
Luka och livets eld
Kodnamn Verity
Fri att våga
Längtan visar vägen : 365 texter för din inre hälsa
Hopp i en hopplös tid
Flickan som överlevde
Raggar-råttan Roger
När Fatima blev fågel
Humlans hemlighet : en liten bok om att våga
Modig : konsten att övervinna sina vardagsrädslor
Tre klassiska pärlor : Dumbo, Peter Pan, Robin Hood
Malte Modig och arga tanten
Det blodröda tornet
Mod att vara sårbar : i dina relationer, i ditt föräldraskap, i ditt arbete
Var den du är och förändra världen : (är det dags nu?)
Våga möta verkligheten - att synliggöra modet i ledarskapet
Flygplan
Korpen och Anders
Mod i vårdandet : tjänare av caritas
De tre bockarna Bruse : en bilderbok
Drömmen som brast
Erövraren. Del 4, Silvrets rike
En passande död : roman
Skatten från Miklagård
Modiga Mimmi och Måns
Vågar du?
Sagan om den underbara familjen Kanin och... Djupsjöns hemlighet
Riddaren Åsa
Björnberättelser : 8 härliga sagor
Modet att skapa
Lilla H hälsar på
Våga leda modigare! : bra ledarskap är lättare sagt än gjort
Modet att vara till
En sån cirkus
Laura Lupp - detektiv
En gång om året samlas grisslybjörnarna vid Laxforsen för att fånga lax och berätta historier för varandra, bl.a. om lyckade fiskafängen, mod och ruskiga monster. I denna bok är några av dessa berättelser samlade.
Blåögd : [ungdomsroman]
En hare, en hund och en blyg liten mus
Skejtarna i rampen
Leva utan rädsla : lev utan ursäkter och älska utan ånger
Rädsla : så funkar det!
Rädslan för det kända
Vindens mästare
Vad allt rymmer inte ensamheten? : en skildring av rädsla, skam och hopp
Mackan vågar
Sommar ihop
Vilda Våghals vilda liv
Hurdant är Guds folk?
På natten är Rune Brune, inte Rune som han är på dagen. Brune är en superhjälte som inte är rädd för någonting. En bok om vänskap, saknad och vad som händer när superkrafterna inte riktigt räcker till.
Bara jag vågar
Malte Modig och glitterhästen
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Ibland känner jag mig solig : [en rolig, solig bok full av känslor]
Otroligt högt och extremt djupt : [inspiration till starka tankar och ett mer äventyrligt liv]
Bläckhjärta
Monster i höjden
Drömbärarna
Killen som hotade
Andra delen i en trilogi. I den dystopiska framtiden rasar kriget mellan de olika falangerna. Beatrice, kallad Tris, försöker tillsammans med några utbrytare hindra De lärda från att ta över makten över mänskligheten. Tris, som är divergent och därmed har anlag för flera falanger, ställs inför livsavgörande utmaningar.
Livrädd på playan
Tora, mesig och modig
En stackars liten haj
Kvinnor som vågar
Det största bytet
Klaus Vogel och slynglarna
Dödsknäpp
Ser mitt huvud tjockt ut i den här?
Vinter på Berättargränd
Resa sig stark
Modigt med Vilma och Loppan
Andra boken om Mackan som älskar fotboll över allt annat. Äntligen har hans lag lyckats vinna en match. Men när tränarna berättar att det ska komma en ny kille till klubben, förvandlas lagkompisen Ante till en riktig mobbare. För första gången tycker Mackan att fotboll inte är särskilt kul.
Törs du? : civilkurage i vår tid och historisk
När jag hör din röst
Moas mörker
Skinn på näsan
Svart hund
Lev ditt liv med mod & passion
Lilla Åsnan törs visst!
Bomben i matlådan
Stor magi : leva kreativt utan rädsla
Pojken som blev stark som en isbjörn
"När Lina får beskedet att hon drabbats av demenssjukdomen Alzheimers bestämmer hon sig för att göra allt hon kan för att påverka sitt eget öde. För hur vill hon leva resten av sitt liv? Och hur skulle en passande död se ut? Under månaderna som går blir hon själv och omvärlden sig allt mindre lika, förtöjningarna till det förflutna kapas en efter en. Att behålla kontrollen över vad som sker blir allt svårare. Resultatet blir som livet självt: tankeväckande, skrämmande, bitvis komiskt, bitvis tragiskt. Det här en roman för alla som är intresserade av nuet och framtiden, av livet och döden och av hjärnans inre liv. Och av att så småningom få en passande död." -- (Natur & Kultur)
Pojken som inte ville vara rädd
Hjältar : otroliga historier ur verkliga livet
Författaren är bosatt på Nya Zeeland där hon tillsammans med sin man driver Trinity Farm Living Rose Museum. I boken har hon samlat historier om 34 av de kvinnor som givit namn åt rosorna i hennes trädgård. Det är berättelser om kärlek, mod, tragedier, revolution och inspirerande talanger
Spegeln : en skräcksaga
En modig liten björn
Tant Skateboard
Mod : stå upp för dig själv
Gamla fiender
Teseus och de tre portarna
Malala : orden är hennes vapen
Elizabeth Gilbert vill inspirera oss att hitta vår inneboende kreativitet och använder anekdoter från sitt eget liv och arbete för att dela med sig. Läsaren uppmuntras att närma sig sin inneboende kreativitet med glädje i stället för rädsla, med lycka i stället för plåga. På så sätt ska vi hitta nya sätt att ta itu med utmaningar i arbetet, ta tag i en länge uppskjuten dröm eller helt enkelt fylla vardagen med mer uppmärksamhet och passion.
