http://www.yso.fi/onto/yso/p10793 Tredje riket
Tredje riket Tredje riket
Homosexualitet i Tredje riket
Sextio år efter andra världskriget möttes den hörselskadade Fridolin Wasserkampf och Lothar Scharf, den förre över åttio år gammal, den senare över fyrtio år. Båda vet de vad som hände med hörselskadade under Tredje riket, Fridolin genom egna upplevelser och Lothar genom berättelser från sin avlidne far, vilken precis som Fridolin gick på dövstumanstalt under uppväxten. Det Fridolin berättade om sitt liv och om "HJ - Bann G", skrev Lothar ned. Och så - och ur vidare forskning som följde samma spår - uppstod denna bok, ett stycke spännande historia om döva i Tredje riket.
Bokrecension
Rättslös, försvarslös, döv och stum! : döva judar under hakkorsets tecken 1933 - 1945
Musik under Tredje riket : En studie i nationalsocialisternas syn på musik före och under andra världskriget
Andra världskrigets hemligheter
Ersatz : intressant bokförlag
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
Tredje rikets undergång
Mellan sensualism och senilitet : böcker om det goda livet och dess baksidor
Barnet från ingenstans
Plundrarna : hur nazisterna stal Europas konstskatter
Härskarplanen : Himmlers jakt på det ariska ursprunget
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
Tredje rikets gäster : finländska författare och författarhemmet i Travemünde på 1930-talet
Det tredje riket : från Hitlerkupp till tysk folkenighet
Tredje rikets öga : Hitlers filmare och fotograf Walter Frentz
Rättegångar som skakat världen : en antologi
Kristallnatten
Tredje rikets hemligheter
Nietzsche och tredje riket
Hitlers folkstat : rån, raskrig och nationell socialism
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef V. Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günsche och hans kammartjänare Heinz Linge, Moskva 1948-49
Blixtkrig
Förrädare
Vän med fienden : en engelsk pojke i Nazityskland
Göring
Hitlers judiska soldater : soldater och generaler med judisk bakgrund i den nazistiska krigsmakten 1933-1945
I odjurets trädgård : en amerikansk familj i Hitlers Berlin
Ett politiskt vetenskapsprojekt i Tredje riket
Det Tredje rikets uppgång och fall : Det nazistiska Tysklands historia
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
De utvalda : [roman]
Musik under Tredje riket : en studie i nationalsocialisternas syn på musik före och under andra världskriget
Hitlers krigare
Dö för Hitler? Film i tredje riket
Göring : mellan makt och vansinne
Dövstumma i hitlerjugend? Fridolin W. berättar : Biografi och dokumentation av Döv i Tredje riket
Vidräkning med Hitler
De utvalda
Den dagen 1896, när judiska döva i Berlin för första gången slöt sig samman i en förening, kunde man inte ana, att detta judiska liv efter bara fyra decennier skulle ta slut med stor fasa i och med nationalsocialisternas terror och förintelsen. Döva judar var en minoritet bland «de mindre värda» i Tredje riket. Till dessa räknades också de döva människorna. Att i efterhand berätta om de öden de fick, dessa människor med judisk härkomst, är speciellt svårt, eftersom den nationalsocialistiska staten på alla sätt försökte förstöra varje spår av judiskt liv. Likväl finns det kvar minnen efter döva judar. Det finns berättelser, foton och dokument. Lothar Scharf har samlat ihop dem från arkiv och från samtida vittnen. Så tog det form, detta unika tidsdokument. Lothar Scharf har lagt ner ett stort arbete på att göra efterforskningar i dokument, brev och berättelser från samtida vittnen.Ett stort och betydelsefullt arbete, som är viktigt för oss som lever i tider efter denna mörka, fasansfulla tid i Europa i början av 1900-talet. De flesta har svårt att förstå denna omänskliga grymhet, som utspelade sig under den ekonomiska världskrisen och i krigets Europa. Kommer vi att kunna lära oss av det förflutna? Kommer vi att kunna förhindra att liknande hat mot och förföljelse av grupper av människor ska uppkomma igen? Hur var det möjligt att de människor, som var av judisk eller annan härkomst och de som var funktionshindrade, kunde bli så utsatta av förföljelse och förnedring? Hur kunde det växa ett sådant hat mot en del människor? Varför reagerade inte fler starkare och varför opponerade sig inte de samtida med kraft? Vad är det som händer med människor, som utsätts för krigets fasor? Människor som i fredstid är empatiska medmänniskor, förlorar all medmänsklighet och blir känslolösa monster.Är det detta som krigsförhållanden gör med oss? Gör oss till hårda, känslolösa vettvillingar, som förlorat alla normala perspektiv och moraliska grundsatser. Får vi någonsin svar på dessa frågor? Anita Bergquist, speciallärare för döva och hörselskadade.
Konsten i Det tredje riket : kring en utopi och dess förhistoria / Sixten Ringbom
Tonåring i Hitlers dödsläger
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Fånge i Oranienburg : Nazitysklands tortyrkammare nummer ett
Hitlers apostel berättar
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günch och hans kammartjänare Heinz Linge Moskva 1948-1949
Falskspel
Krigslyckan vänder
Nazismen : ledare och bödlar, åskådare och offer
Redo för strid
