http://www.yso.fi/onto/yso/p1072 skeppsbyggnad
skeppsbyggnad skeppsbyggnad fartygsbyggnad skeppsbyggeri fartygsbygge skeppsbygge
Skeppsbyggen på Vestlax skeppsvarv åren 1865-1897
Sjöfart och skeppsbyggeri på Åland. 3
Skeppsbyggnadsavtalets rättsliga utgångspunkter
Fredrik Henrik af Chapman : varvschef och familjefar
Sjöfart och skeppsbyggeri : i forntid och nutid
Skeppsbyggeri för sjöbefälsskolorna
Alternativ till användning av kemikalier i fartygs kylvattensystem
Fiskebåtsmotorns konstruktion skötsel och vård
Betänkande rörande åtgärder för den inhemska skeppsbyggerinäringens höjande
Isolerade och tillsammans i 100 år
Muskövarvets framtid : en studie av marinens varvsfunktioner : betänkande
Åbo Reparationsvarv
Svenskt skeppsbyggeri : en översikt av utvecklingen genom tiderna
Chapmans inflytande på fartygskonstruktionens utveckling : föredrag..
Vaggmellandäck fick uppfinnarpris
Skeppsbyggnad och båtkonstruktion
Skeppsbyggnadsplatser och vinterhamnar : glömda och försvinnande maritima kulturanläggningar
EREX-modellprovsanstalterna HSVA och MARIN klarar sig undan den värsta krisen
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4, 1975-1979
Erfaren modellbyggare besökte Åland
Skeppsbyggare och resenär i Östasien
Varvsplatser i Pedersöre
Kilhamn i Sideby
Maskinlära för sjöpersonal
Mobimar : egen konstruktionsavdelning
Bondeseglationen gav Kimitoön årtusendets sista stora skådespel
Livets sjöresa med skepparen Einar Nyqvist från Sarfsalö
De leder jakten på framtidens passagerare
Två stora ombyggnader till Öresundsvarvet
Konstruktion av hopfällbar överbyggnad till en 150 pesoners livbåt
Ship translator. 6, Suomi - svenska - English - español - português
Sjöfart och skeppsbyggeri på Åland. 1
Skepps-redaren och köparen uti norrbottniska wiken
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1918. Trettiondetredje årgången
Fartygsinredarens grundlinjer
Tal, om de förändringar som örlogs-skepp undergått, sedan canoner på dem nyttjas; hållet för Kongl. Vetenskaps Academien, vid præsidii nedläggande, den 25 Julii 1770. af Fredric Chapman, skepps-byggmästare vid Kongl. örlogs-flottan
Minnen från mina år vid Wärtsilä
Bandutskrifter med landsmålsalfabet av inspelningar från Åland (1977)
Turku Repair Yard : flyttar till Nådendal
Libertybåtarna : ett produktionstekniskt mirakel
Reserapport från resa till Spanien och m/s Alcantara, i augusti 1995.
Chapman och saltströmmingen
Från skuta till galeas
Skeppet i bild : en nautisk historia
Kompletta lasthanteringspaket
Jakob Momma-Reenstierna och hans skeppsbyggeri på Gotland
Det startade med en dröm : finsk tvåskrovselegant lyxkryssar i Karibien
Eugenias spanter är resta : Genvägsresenärer får se skeppsbygge
Swensk författnings-samling No. 27 : Kongl. Maj:ts förnyade nådiga reglemente, angående hwad iakttagas bör i afseende på mätning af till handel byggda fartyg och båtar; Gifvet Stockholm slott den 20 augusti 1840.
Tjärans, pottaskans samt skepps- och sågvirkets vägar från sjöbygden och Suomenselkätrakten till Jakobstad
Utställning om skeppsbyggeriets historia i Sea Expo : järnnävarna vid Aura å - skeppsbyggeriet i Åbo 15.5-25.8. 1996
Aktiebolaget Holms skeppsvarv : 50 år i fiskets och sjöfartens tjänst 1899-1949 : en minnesskrift, på styrelsens uppdrag utarbetad av redaktör Erik Larsson
Kvarkens slup, en förlurad bottnisk båttyp?
Kryssningssjöfart
Från linje- till kryssningsfartyg
Rekordresultat för Kvaerner Masa-Yards
Prins Carls varv - Pitebygdens storvarv på 1800-talet
IMO rättar till lapsus i Solasreglerna
Tvärskeppsport till bilfärjedäck patentsökt göteborgskonstruktion
Skeps byggerij eller Adelig öfnings tionde tom. medh behörige kopparstycken
Egyptiska skepp : 4000-600 f.Kr
Sjöfart och skeppsbyggeri på Åland. 4
Skeppsbyggeri och sjöfart i Skarpnåtö
Snart seglar Alexandra igen
Götaverken
Finlands varvsindustri behöver tillfälligt stöd
Stakin beställde, Hitler tog : skeppsbryggeri i krigens virvlar
Framtidstro i Arctech Helsinki Shipyard : Helsingfors kom igen; isbrytning kan man
Kronans skeppsbygge i Österbotten under slutet av den karolinska tiden
Utökad stöd till sjöfarten mer aktuellt än någonsin
"Jacobstads wapen" : historien on ett skeppsbygge
Baltic Yachts: "Ren start" och världen som marknad
Svenskt skeppsbyggeri
Kungliga amiralitetets skeppsbyggeri i Kronoby. 2. delen, Arbetsfolket och virkesleverantörerna : året 1676.
Afhandling uti skeppsbyggeri till navigations-skolans tjenst : tillökt med ett lexikon öfver sjö-, skeppsbyggeri- och ångmachins-termer, på svenska och engelska, engelska och svenska, svenska och franska, samt franska och svenska
Propellerns pionjär och  Monitorns mästare : glimtar av John Ericssons liv och verk
Timmernabben : skutor och skeppsbyggeri under 100 år
Aker Finnyards : satsar på ro-pax-fartyg
Johan Erik Nordström : En åländsk skeppsbyggmästare
Storbåten : åländsk bruksbåt dokumenteras, byggs, seglas
Sjösättningshistoria
Emil Mäkilä : Ålands sista galeasbyggare
Skeppsbyggeri : ett urval föredrag från ett sjöhistoriskt symposium i Mariehamn 2-4 juni 1983
Wifsta Varf 1798-1948 : jubileumsskrift om Norrlands äldsta träförädlande företag
Fiskebåtarna & varven : skeppsbyggarna 2
Sintingsudden i Degerby : en varvsplats från 1700-talet
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbook för varvs- och offshoreindustrin 2008
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 3 : 1969-1974
Fredrik Henrik Chapman i jakobstads- och gamlakarlebynejden
Underleverantörerna allt viktigare för varven
Den sista skutan : berättelsen om Hoppet av Spithamn och hennes samtid
Lustjakter, passagerarfartyg och lyxkryssare byggda i Åbo
Kom Blankus, kom Skarpus : fiskare och skeppsbyggare i Sideby
Handbok i sjöfart
Österbottnisk skeppsbyggnad under stormaktstiden
Kvaerner Masa-Yards : förestående ägarbyte
Säkerhet, miljö och effektivitet har varit profileringsfrågor för oss i många år
Kylfartyget M/S Fiskö : ett välbyggt fartyg
Seglation och skutbygge i Östnyland
Skeppsbyggnad och sjöfart i Långbergsöda och Tengsöda
Nytt kustbevakningsfartyg till Finland
Svårt år för Birka Line
Sista seglande jakten seglar åter år 2000 : hela Kimitoön engagerad i Eugenia
Onboard-NAPA Power för tankfartyg
Finansierings- och säkerhetsarrangemang vid fartygsbyggning
Karibienkryssningar och snabba katamaraner
Synpunkter på nybyggen av gamla fartyg
Puurakenteiset höyryalukset : höyrylaivaliikenteemme uranuurtajat = Träångarna : banbrytare inom vår ångfartygstrafik
Rederiets organisation och verksamhet
Björneborg
Varvsplatser i Pedersöre socken
Skeppsbyggeri : för sjöbefälsskolorna
Titanics jungfru : ett fartygs uppgång och fall : roman
Virtuell verklighet i planering och konstruktion
Stad under segel : Kristinestads sjöfart efter 1809
Galeasbyggaren Brynolf Karlsson
Österbottniska skeppstimmermän i kronans tjänst
Grunder, till kännedom af linie-skepp, för den studerande ungdomen vid kongl. krigs-academien. Af F.H. af Chapman år 1795. Stockholm, tryckt hos Anders Zetterberg, 1796.
Arnljot : vikingbåten i Gällö
Fälbåtar och fälmän
Europas största varvskoncern Kvaerner bygger fartyg med vinst
Båtmotorkunskap
Afhandling uti skeppsbyggeri : Till navigations-skolornas tjenst
Kvaerner Masa-Yards kehittää laivasuunnitteluaan : edelläkävijänä tuomassa 3D tuotemallia myös laivojen perussuunnitteluvaiheeseen = Kvaerner Masa-Yards utvecklar planeringsmetoderna : introducerar 3D produktmodell även inom fartygens grundplanering
Handbok i takling : med afseende på handelsfartyg
Irish Ferries bygger storfärja i Raumo
Bottnisk kontakt III : 7-9.2.1986 i Jakobstad
Hela Kimitoön engagerad i Eugenia : sista seglande jakten seglar åter år 2000
G D Kennedy : skeppsbyggare, redare, finansman : Majorna och Göteborg 1850-1916
Bandutskrifter med landsmålsalfabet av inspelningar gjorda på Åland 1959 - 1977.
Sammanfattning (s. 9-17).
Skeppsbyggarland : skeppsbyggeri och sjöfart i Sydösterbotten under 1800-talet
Anmærkningar vid öfverstens och riddarens af Kongl. svärds orden, herr af Chapmans tractat om skepps-byggeriet : äfven härvid bifogat en ord-bok som innehåller svensk öfversättning på de uti detta verk, få uti skepps-byggeriet, som sjömanskapet förekommande fransyska konst-ord samt sådana sjoe-termer af samma språk, hvilke uti avisor, rese- och lefvernes-beskrifningar vanligast foerekomma
Tractat om skepps-byggeriet, tillika med foerklaring och bevis oefver architectura navalis mercatoria
Den åländska galeasflottan och Estland
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbok för varvs- och offshoreindustrin
Ansvarfördelningen för produktskada mellan varv och redare samt deras försäkringsgivare
Förseningsorsaker vid byggnadsprojekt : en fallstudie av Royal Caribbean Cruises skeppsbyggen i Finland
Biografi om geniet Chapman
Liv och gärning
Bygdeseglation i Halikko härad 1868-1887
Yrkesexamen för båtbyggare och specialyrkesexamen för båtmästare : examensgrunder
Ordlista över svenska, engelska och tyska fackuttryck som förekommer i dokumentationen av de tre båtarna på Stockholms medeltidsmuseum
Folket som byggde Wasa : en bok om Stockholms skeppsgård
Ship translator : suomi - svenska - English - español - portugûes. 8
Helny och Havny
Skeppet : en översikt av skeppets historia från den primitiva flotten till den atomdrivna ubåten med rekonstruktioner i ord och bild
Aurajoen rautakourat : laivanrakennus Turussa = Järnnävarna vid Aura å : skeppsbyggeriet i Åbo
Sjöfart och skeppsbyggeri på Åland. 2
Om skeppsbyggandets symbolik
Ship translator. 7, suomi - svenska - English - español - português
Skutbyggarnas Alexandra : en fortsättning på den östnyländska skuttraditionen
Ship translator. 5, Suomi - svenska - English - español - português
Färjor och supertankers sätter fart på 1960-talet
Lärobok i skeppsbyggeri
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4 :1975-1979
En tidsresa 1500 år tillbaka : det skedde på en indisk docka
Kvaerner Masa-Yards : Finnish shipyards 1995.
Nydamskeppen : en studie i tidig skandinavisk skeppsbyggnadskonst
Linnéa : en svensk fraktseglare
