http://www.yso.fi/onto/yso/p10761 levnadsförhållanden
levnadsförhållanden levnadsförhållanden levnadsvillkor levnadsomständigheter
Libyen : från Tripolitanien till Ghaddafis sista dagar
Vardagens villkor : levnadsförhållanden i Sverige under tre decennier
Barnmorskan i East End : del 2
Det växer : en serieroman om abort
Ett djurliv - fast sämre : zigenarna i rumänien föds, lever och dör i elände
Pensionärer i Norrberga pensionärsbostäder i Hangö berättar om sina liv.
Kustfiskare och kustfiske i Finland under den industriella epoken : studier i en yrkesgrupps yttre villkor, sociala skiktning och organisation 1860-1970
"En fattiger och brödlöser prästman"
Tid, pengar och sociala nätverk
Samtid och historia på Bergö (1995)
Undersökning af yrkesarbetares lefnadsvillkor i Finland 1908-1909
Dagens äldre : fakta kring levnadsförhållanden : delbetänkande i Äldreberedningens idéprogram om Livet som äldre
Sammanfattning (s. 7-8).
De svenska industriarbetarnas läge med särskild hänsyn till Stockholm och dess arbetarförhållanden
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
En fattig familjs hem tar bara fem inuter att riva
Äldres livskvalitet : en kartläggning över Ingå kommuns 80 år fyllda invånare
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Livsformer i en region : en jämförande analys av familje- och samhällsliv i 1970-talets Sverige
Norge : skildringar af dess folk och land
Perspektiv på personlig assistans
Vild källa : om Tourette
Ofärd i välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Möte mellan kuster
Stormskärs-Majas skärgård står inför stora förändringar
Människan har förmåga att arbeta : några tankar om liv och arbete i Sameland
Barnets århundrade
Lokalsamhällets möjligheter att påverka levnadsvillkoren : sammanställning av grupparbetsrapporter fältperioden 1980, Östra Finland
Lugnt på scen - men i kulisserna växer trycket
Jag går aldrig ensam mer
Tornedalen : dess land och folk
Alla är vi människor! : tio berättelser om att leva med ett gravt funktionshinder
Kvinnor på jorden : strävan och hopp
Livsmiljö och attraktivitet : upplevelser inifrån och bilder utifrån av Värmland
De unga barnfamiljernas bostadssituation
Sammanfattning (s. 9-11).
Konstnärerna som proletariat
Sociala skyddsnät och socialt kapital
Statsrådets principbeslut om utveckling av skärgården 2010-2011
"Skvaller är också ett sätt att bry sig om andra"
Vem är bakom flötet
Enklav : [första boken i Razorland-trilogin]
Helmers vals : berättelsen om en man, Ainos far, en gubbe som råkade ut för allt, men alltid kom ner med fötterna på jorden
Om skoltsamernas levnadsförhållanden och allmänhetens inställning till deras problem
Förändringarna i arbetarfamiljernas levnadsnivo sedan sekelskiftet
Abstrakt.
Sociala aspekter på de kolska samernas livsföring
De rika och de fattiga
Kris i befolkningsfrågan
Fånga vardagen : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Den äldres röst : - delaktighet som ett livsvillkor för bevarad värdighet
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 rörande sociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Världens ände
Saverkeit, förändringar under gångna fyrtio år
Människor kring en verkstad : Stockholm 1897 : basutställningen, öppnades våren 1975
Lägenhetsboende på Kårkulla vårdhem : projektarbete 1997-99
Skönhetsskolan i Kabul
Bopålar i Alaska
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Intervjuer om hembygd, historia och nutid.
Anteckningar från en kolchos : [memoar]
Bli vuxen i arbetarstad : fem ungdomar berättar om skola, arbete och det egna livet
Katse kääntyy ikääntyviin Helsingissäkin / Blicken riktas på de äldre också in Helsingfors
En Hållbar framtid i våra händer : en guide till EU:s strategi för hållbar utveckling
Levnadsförhållanden i två skärgårdsbyar år 1999 : Rosala och Böle i Hitis skärgård
Nordkorea : nio år på flykt från helvetet
Helmers vals : berättelsen om en far och ett Sverige som en gång var : roman
Eremiterna i Tajgan
Oanpassbara medborgare : historien om förföljelsen av de tjeckiska romerna
Det hemliga manifestet
Doria är femton år, muslim och bor i en förort utanför Paris tillsammans med sin mamma. Pappan har flyttat tillbaka till Marocko och gift om sig med en yngre kvinna. Doria flyr in i en fantasivärld. Men när mamman får lära sig att läsa och skriva, får väninnor och ett nytt arbete, börjar saker och ting att förändras.
Kvinnan vid livets portar : det tolfte Skärgårdskvinnoseminariet, 19-20 september 1997 i Nagu, Åboland
Ekonomi för hela livet : 130 råd för din plånbok
Springa på vatten : transit Grekland : om flyktingar och immigranter i EU:s utkant
Sista beställningen på Balto
Varsågod och var stark : om kvinnors liv, arbete och hälsa under 1900-talet
Malax 1914 : en undersökning av kommunalläkaren Hampus Granfelt om Malaxborna och deras levnadsförhållanden i tidigt 1900-tal
Vem får man vara i vårt samhälle? : om transpersoners psykosociala situation och psykiska hälsa
Bostäder och boendeförhållanden
Sysselsättning - arbetslöshet - förvärvsförhinder : utkast till kapitel 8 i betänkande om svenska folkets levnadsförhållanden (att avg. av) Låginkomstutredningen
År 1923 lämnar femtonåriga Hattie Shepherd Georgia och bosätter sig i Philadelphia i hopp om ett bättre liv. I st. ingår hon ett misslyckat äktenskap. På egen hand fostrar hon strängt sina elva barn och ett barnbarn så att de ska bli redo att möta en hård och ovänlig värld. Tolv olika röster berättar historien om denna mor
I Nepal är maten inte bröd allena
Barnarbete är ett stort problem i Asien
De funktionsnedsattas ekonomiska förhållanden
Gyllene år med silverhår - för vissa eller för alla? : ett bokslut över pensionärernas ekonomiska situation under 1990-talet
Välfärd, ofärd och ojämlikhet : levnadsförhållanden under 1990-talet : rapport från Kommittén välfärdsbokslut
Handling och levnadsvillkor : om handikappade och deras organisationer
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Möjligheternas tid : livet efter 65
Pigornas levnadslop i Uleåborg på 1700-talet
Sjuka och gamla konkurrerar om samma pengar och förlorar
Ekonomi och kultur : festskrift tillägnad Hugo E. Pipping 12.6.1955
Blandning av gammalt och nytt präglar skärgårdens kvinnokultur
Sammanfattning (s. 13-27).
Barnets århundrade. I: studie
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. I, Sägen och sed. II, Havets, skärens och hemmens arbete
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Skärgårdsåldringarnas levnadsförhållanden i några åboländska kommuner : en preliminär rapport
Iskultur i skärgården
Skärgårdskommitténs betänkande. [N:r 5]
Glada barn med många plikter
Skärgårdskvinnan i förändringens tid : det tionde Skärgårdskvinnoseminariet, den 14-17 september 1995 i Geta på Åland
Flickan med pappersblommorna : roman
Att överleva i dagens Ryssland
Under tjugo års tid reste författaren Svetlana Aleksijevitj runt i de forna Sovjetrepublikerna och intervjuade människor med olika bakgrund om livet i det socialistiska väldet. Av dessa tusentals röster har hon skapat ett körverk som vittnar om Sovjettiden, kaoset som följde, samt dagens politiska förtryck.
Levnadsbeskrivningar (1981)
Pärlan i havet : det trettonde skärgårdskvinnoseminariet, 18-19 september 1998 på Enklinge i Ålands skärgård
Min mening : ett självskattningsinstrument med fokus på aktivitetsförmåga, fysisk och social miljö, värderingar och prioriteringar
För vad sorg och smärta : roman
Lv́iv - konsten att överleva
Från världens tak
Maahanmuuttajatyö onnistunut pääkaupunkiseudulla kohtalaisen hyvin / Invandrararbetet har lyckats rätt bra i Huvudstadsregionen
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Finland i siffror
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Pensionärsplaneten : Spaniensvenskar och pensionsmigration i en globaliserad värld
Industrisamhälle och arbetarkultur : en etnologisk studie över Tolkis cellulosafabrik i Borgå landskommun 1893-1975
Industrialismens samhälle
Skarv
Äldreomsorg i utveckling : slutbetänkande
Psykiatrin och dess patienter : levnadsförhållanden, vårdens innehåll och utveckling : delbetänkande
Så påverkar vår livsstil miljön
Påverka! Förändra! Utveckla! : en bok om kultur och socialt arbete för att förbättra människors livsvillkor
Tiden second hand : slutet för den röda människan
Ett liv som andra : livsvillkor för personer med funktionshinder
Delaktighet i samhället : en studie av barndomssynskadade
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Minnen från Malax
Hantverkare i Ekenäs på 1800-talet : familj, gård och bohag som ramar för hantverkarnas livsform
Familjen i välfärdsstaten : en undersökning av levnadsförhållanden och deras fördelning bland barnfamiljer i Finland och övriga nordiska länder
Daisy - att vara 11 år och bo i Bogotá
En roman där handlingen utspelar sig på ön BarrΜya vid Helgelandskusten i Nordnorge. Verkliga händelser som ägde rum mellan 1913 och 1928 ligger till grund för berättelsen. Läsaren får följa Ingrid från dopdagen till tjugoårsåldern. Modern lär Ingrid att sköta ett hushåll och fadern förmedlar innebörden av att växa upp på en ö.
Livet bland de döda
Ett fjärran krig
Työläisnuorisotutkimus = Undersökning rörande arbetarungdomen
Inflytande för människor med omfattande funktionshinder
Att födas, leva och dö som planerat
Så levde barn en gång
Barnets århundrade. II: studie
Tiden i senmodernt vardagsliv : en rollteorietisk analys av hushållens livsformer
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1949)
Barns rätt till säkra och utvecklande miljöer : framtida huvudman : delbetänkande
Barns livsvillkor : i mötet med skola och fritidshem
Vi kallar dem tiggare
De evakuerade karelarnas sociala rörlighet
Varken ung eller vuxen : "samhället idag är ju helt rubbat"
En fri röst : min självbiografi
"Sjuka och utslagna bör få känna trygghet" : Har man rätt att vara sjuk i krisernas Finland?
Gräddhyllor och fattigfickor : en mikrore[g]ional analys av välfärdens geografiska fördelning i Dalarna
I Åbolands skärgård
Dit vägen leder : roman
Inte som andra : att leva med ett handikappat barn
Spår i tid, spår av liv : skärgårdens byggnadstraditioner och kulturarv, från detaljer till helhet
Barnmorskan i East End : en sann berättelse från 1950-talets London
Skärgårdsliv i forna tider. [1], Fiskeskären, Runmarö, Nämdö
Åldrande utvecklingsstörda
Materialet är behandlat i: Anne Bergman: Förort, landsbygd eller skärgård? Ingår i: Bo på Bergö. Människor och resurser i ett ösamhälle s. 35-74. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 19. Helsingfors 2001.
Israel/Palestina :  utslängd på gatan
Maahanmuuttajien eliolotutkimus pääkaupunkiseudulla / Invandrarnas levnadsförhållanden undersökta i Huvudstadsregionen
Bröstet eller dihordet? : mödrars och spädbarns livsvilkor i 1800-talets Finland
Masunin - ett samhälle i samhället : en skildring av Oravais Klädesfabrik, livet och händelserna vid fabriksområdet på 1950-talet
Andalusiska citroner : ett nytt liv uppe i bergen utanför Granada
Fånge i marginalen : uppväxtvillkor, levnadsförhållanden och återfall i brott bland fångar
Nitton berättelser : om att leva med funktionshinder i Sverige
Barnmorskan som räddar liv
Ungdomars liv i tre olika kulturella kontexter : en jämförande studie av ungdomars vardag, värderingar, rädslor och framtidsplaner i Finland, Uganda och Afghanistan
Åldrandets dilemma
En pestilentiepräst i Åbo år 1657
Barn i stan från sekelskifte till sjuttiotal
Omsorgsrevolutionen : personer med utvecklingsstörning i debatt och media 1950-2000
Välfärd och arbete i arbetslöshetens årtionde : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1941-1954)
Hembygd : någonstans i Sverige
Arbetarbefolkningens i Helsingfors bostadförhållanden : redogörelse för arbetarebostadsundersökningen år 1900
Sammanfattande slutsatser (s. 7-8).
Gånglåt : roman
Omsorgen - en frukt av vår moderna välfärd : en undersökning om förändrade levnadsvillkor genom lagstiftning under 25 år för en grupp särskoleelever från ungdomstid till medelålder
Välfärd och arbete i arbetslöshetens årtionde : antologi
Äldres värdighet, delaktighet och hälsa : resultat från GERDA Botnia -projektet
En röd hjältinnas död
För att kunna leva : en nordkoreansk flickas resa till frihet
Glödens färger : roman
Nya omsorgsboken : en bok om människor med begåvningshandikapp
Ett sekel i Såka : bilder ur vardagen
Vete, vapen och virus
Ungdom i Finland
Barnens skärgård : åländska barn berättar om skärgårdslivet
Systrarna Ulrichs dagböcker från Stockholms slott, Djurgården och landsorten, 1830-1855
Andra sidan väggen : [en berättelse om livsval, drivkrafter och vägen tillbaka]
"Man kommer inte ihåg det man vill" : en bok om demens, hjälpmedel och boende
Bangladesh i förändringens tid
