http://www.yso.fi/onto/yso/p1077 mediciner
mediciner mediciner
Missbruket, kunskapen, vården : Missbruksutredningens forskningsbilaga : delbetänkande
Protetisk rehabilitering av ett parodontalt destruerat bett : ett patientfall
Kvinnor i läkemedelsreklam : en studie av psykofarmakareklamen i nordiska läkartidskrifter
Osteoporos i samband med glukokortikoidbehandling (GOP)
Specialtillstånd - hjälp mot brister i tillgången på läkemedel ; översättning: Mona Martin
Läran från öst : - en teoretisk studie om kinesisk medicin
Min egen fall av läkemedelsbiverkning : agranulocytos av salvan Iruxol
Läkemedelslagstiftningen revideras
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Patient-FASS® 2002-2003 : uppslagsboken om alla mediciner
Patientsäkerhet : en kvalitativ litteraturstudie om patienters säkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Röntgendiagnostik : Nativröntgendiagnostik för röntgenskötare samt yrket beskrivande radiograf
Effekten av behandling med penicillin-aminoglykosidkombination vs. enbart penicillin vid klinisk mastit hos nöt
Biverkningsregistret 1996 - anmälningsaktiviten stiger fortfarande
Pharmacopé, eller Förtekning på de fläste enkla och sammansatta medel, hvilkas bruk i handboken för den praktiska läkare-vetenskapen är tillkänna gifvit
Så här förs läkemedlet in i cellen
Komment till artikeln Förvärrade mjölkallergisymtom på grund av laktos med mjölkprotein i astmaläkemedel : TABU nr 1/2006
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Behärskad klokhet i överlåtelse av läkemedel
Sammanfattning (s. 17-23).
Anvisning till valet af läkemedel för allmänna sjukvården : till inrättande af socken-apothek, enligt kongl maj:ts nådigaste befallning; på kongl. sundhets-collegii anmodan
Röntgendiagnostik : nativröntgendiagnostik för röntgenskötare samt yrket beskrivande radiograf
Hur förändringen i lagen om receptmediciner påverkar apotekspersonalens arbete
Analogiförfarandepatents skyddsomfång i Finland i ljuset av trips-avtalets artiklar 27 och 70
Syntax i svenska bipacksedlar ur läsbarhetens synvinkel
Hormoner håller Åbo på fötter
Kun astmapotilas oireilee inhalaatiosteroidista huolimatta = När en astmapatient uppvisar symtom trots inhalationssteroid = Asthma not adequately controlled by inhaled steroids
Rekommendation om genomförande av kontaktspårning vid tuberkulos
Missbruk av HCI-läkemedel
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Itsehoitolääkkeet - osa hoitoa = Egenvårdsläkemedel - en del av vården
Införsel till Finland av läkemedel för eget bruk ; Översättning Peter Sundholm
Intyg över läkemedel vid resa ; översättning: Mona Martin
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Kartläggning av medicinbruket hos ålderstigna i Finland
Sammandrag: Hudbiverkningar på grund av läkemedel.
Medicinering av får ; översättning: Marika Sojakka
Det första året med utbytesläkemedel ; Översättning Matts Forsskåhl
Lääkelaitoksella hyvät lähtökohdat uudelle vuosituhannelle : pääkirjoitus : ledare = God utgångspunkter för Läkemedelsverket inför det nya millenniet
Huskurer : från natur och skafferi
Sammandrag (s. 3-4).
Finska läkaresällskapets handlingar
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Prehospital läkemedelsanvändning : enkätundersökning om läkemedelsanvändning i den prehospitala förstavården
Ny praktisk compositions-bok för recepter eller Samling af Magistral-formler ..
Anvisning om anmälan av läkemedelsbiverkningen förnyats
Enligt ordination : om bättre läkemedelsanvändning
Medicine studerandes informationsbeteende i två olika inlärningsprogram
Övervakningen av veterinära läkemedel, framtiden och utmaningar
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Nu är det besvärliga tider för pollenallergiker
Työlääketiede = Arbetsmedicin
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta, förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Välpackat är hälften vunnet
Postkoloniala läsningar av HIV i Sydafrika
Suomen lääkestandardi SLS 2002 = Finlands läkemedelstandard FLS 2002.
Mitt eget biverkningsfall : upprepad anafylaxi i samband med luftvägsinfektioner
Rikskuratorn : omhändertagandet av de neurosedynskadade barnen 1962 - 1970
Webbapplikation för att generera dynamiska frågor
Fass vet. 2002 : förteckning över läkemedel för veterinärmedicinskt bruk
Nitrofurantoin och lungbiverkningar
Biverkningsregistrets år 2005 : gammalt och nytt
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Kongl. Maj:ts i nåder uthgifne medicinal-ordningar, af trycket utgångne år 1699 : cum Gratiâ & Priv. S:ae R:ae M:tis
Sjukt begär
Tehokas vai tehoton? = Med effekt eller utan?
Snart skriver du själv ut medicinen
Kliniska läkemedelsprövningar anmälda till Läkemedelsverket år 2003.
Patient-FASS 2008-2009 : källan till kunskap om läkemedel
Säker och trygg läkemedelsbehandling inom den prehospitala akutsjukvården
Anmälningar till biverkningsregistret år 2004.
Patientskadelagen och läkemedelsförsäkringen - en översyn : betänkade
Palliativ vård
Läkemedelsboken 2009/2010
Sammandrag: Biverkningsregistret år 1999.
Dans på glödande kol : ett nytt fall för Maria Wern
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Biverkningsanmälningar gällande sedvanliga läkemedel för djur är 2004 ; översättning: Mats Forsskåhl
Också unga äter mera piller
Anmälningar till biverkningsregistret år 2003.
Skador av långvarigt bruk?
Trycksakerna står sig
Kelan sairausvakuutustilasto 2007 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2007.
Anmälan av läkemedelsbiverkningen
Om ögonbiverkningar
Sammandrag: Läkemedelsverket har utfärdat en ny föreskrift om marknadsföring av läkemedel.
Lääkelain ihmeelliset seikkailut = Läkemedelslagens förunderliga äventyr
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfalliga hus-medel, samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare
Bekämpning av förfalskade läkemedel inom Finland : särskilt ur varumärkesinnehavarperspektiv
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Buprenorfinets många ansikten
Ceftriaxon och biverkningar på gallblåsan
Gemensam mikrobläkemedelsresistens
Plock ur biverkningsregistret år 1997.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Läkemedel för särskilda behov : delbetänkande
Läkemedelsboken 2005/2006
Säker läkemedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Läkemedelsboken : 1997/98
Främmande fågel
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
Livmoderhalscancer : en empirisk studie om unga kvinnors kunskap om livmoderhalscancer, cytologiskt cellprov, risker och förebyggande åtgärder
Sammandrag: Läkemedel och gingival hyperplasi.
Pris, tillgång och service : fortsatt utveckling av läkemedels- och apoteksmarknaden : delbetänkande
Läkemedelsbiverkningar i matspjälkningskanalen i Finland åren 1973-2003
Anvisning till valet af läkemedel för allmänna sjukvården, till inrättande af socken-apothek : enligt Kongl. Maj:ts nådigste befallning
Piller för stunden ger beroende i längden
Avmaskning av hundar och katter ; Översättning: Peter Sundholm
Fri från psykofarmaka
Säkrare läkemedelsbehandling för äldre genom utveckling av läkemedelsbehandlingsplan
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfaldiga hus-medel; samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, sammanfattadt och utgifwit af Joh. Joh:son Haartman, m. d. och provinc. med. i Åbo län samt Kongl. coll. med. medlem
Förfalskade läkemedel med fel läkemedelssubstans
Veterinärerna behöver toppforskning
Stöd för utvecklingen av läkemedelsbehandling av sällsynta sjukdomer
Staten undviker sitt ansvar i specialistutbildningen
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Prehospital läkemedelsbehandling : utarbetning av ett förslag till en läkemedelsbehandlingsplan
Häxans tid
Veterinärmedicinlagstiftning och handelspolitik
Fass vet. 2003 : förteckning över läkemedel för veterinärmedicinskt bruk
Läkemedelsboken : 1993/94
Sammandrag: Specialersättning har inte påskyndat ökningen av statinanvändningen.
Läkemedelsmarknadsföring, image och medikalisering
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Äldres läkemedelsbehandling : orsaker och risker vid multimedicinering
Mot patientvänligare epikriser : en kontrastiv undersökning
FAS-UT : råd vid utvärdering och avslutning av läkemedelsbehandling
Elementär klinisk psykofarmakologi
Laborationer i läkemedelsframställning. 2
Ett liv med rastlösa ben och dålig sömn
Hur läkemedlen verkar
HIV/AIDS-pandemin i utvecklingsländerna och bristen på läkemedel : asymmetri mellan vissa mänskliga rättigheter och WTO:s regler om intellektuellt ägande
Fysiska orsaker till trötthet
Läran från öst : en teoretisk studie om kinesisk medicin
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2006.
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Kunskapens väg - från forskarcellen till veterinärbilen
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Översättning av medicinskt fackspråk : en komparativ undersökning av officiella och inofficiella undertexter till House M.D
Andra medicinska indikationen
Kort anvisning, huru farsoten cholera ingenkännes, huru man skall bevara sig för densamma samt huru den i sin första början botas
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
Sammandrag: Läkemedelspriser och ersättningar ur socialförsäkringens synvinkel.
Biverkningar av antidepressiva
Läkemedelsbiverkningar tas inte upp tillräckligt vid läkemedelspresentationer
Mikonatsoligeelikin voi lisätä varfariinin vaikutusta=Också mikonazolgel kan öka effekten av varfarin
Till Läkemedelsverket anmälda biverkningar på njurar och urinvägar åren 1973-2003
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Depression och vägen till tillfrisknande : patientinfo
Patientsäkerhet : En kvalitativ litteraturstudie om patienterssäkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Litteraturen möter medicinen : litteraturens plats inom medicinsk humaniora
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2008 = Vårdperioder med åtgärder 2008
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : sednare delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 13 December 1770.
Nya bärarmaterial ger exaktare medicinering
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Läkemedelsboken 2007/2008
Vilka är riskerna för interaktioner mellan läkemedel?
Vägledning vid begagnande af skepps- och husapotek : för sjöfarande och landtmän
FVE-möte på Rivieran
Läkemedelssynonymer (LS) : förteckning över förpackningar och priser : på uppdrag av Kungl. Medicinalstyrelsen utg. av Statens farmaceutiska laboratorium : 1 juli 1943.
Läkemedelspolitik för den kommande valperioden
40 år av europeisk läkemedelsövervaking
Husapoteket : en handbok om receptfria läkemedel och egenvård av enklare åkommor
Om den veterinärmedicinska forskningens slagkraft
Internationellt symposium om vilda djur och viltvård : en reseskildring från Syd Afrika sommaren 2000
Klassificeringen som läkemedel ; Översättning Matts Forsskåhl
Läkemedelsboken : 1995/96
Pengar är det enda som saknas i veterinärutbildningen
Lääkkeiden antotavat = administrering av läkemedel -program
Starka tillsammans : betänkande
Läkemedelsbehandling hos äldre med specificering på felmedicinering och multimedicinering : en kvalitativ systematisk litteraturstudie ur sjukskötarperspektiv
Gluteenia sisältävät lääkkeet = Läkemedel som innehåller gluten
Pandemic : Hätätila
Framtidens högkostnadsskydd i vården : betänkande
Mikrobläkemedelsrekommendationerna år 2003.
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Läkemedlens användning
Kannibaler och kvacksalvare
Dödens rum
Piller, pulver och plåster : ett material om kemin i läkemedel
Uppfinningar
Suomen lääkestandardi 2001 : SLS 2001 = Finlands läkemedelsstandard 2001 : FLS 2001.
Delegering läkemedel ansvar : praktisk handbok
Mikaël Forslin : Beskrifning Öfwer Eenens Egenskaper och Nytta : Sednare Delen
Maktlös medicin : antibiotikaresistens och vår hotade överlevnad
Lääkkeiden hyvät tuontantotavat = God tillverkningssed för läkemedel
Handbok i husmedicinen, eller, Anwisning för igenkännandet och den enklaste behandlingen af inre och yttre sjukdomar ..
Tabletter för känsliga själar : den antidepressiva revolutionen
Doramektininjektionsvätska - karenstiden för slakt av får förlängs
Indien ifrågasätter patentregimen
Oscar Finley och Wally Figg har en liten advokatbyrå i Chicago. När David Zinc kommer till dem börjar de hoppas på en ny tid för byrån. Kolesterolmedicinen Krayoxx används av överviktiga och omsätter närmare hundra miljarder varje år. Ryktet säger att medicinen orsakat hjärtattacker. Wally känner doften av pengar
Ompaketering, ommärkning och utnyttjande av annans varumärke : en studie av parallellimport av läkemedel inom EU
Lääkkeiden toimittaminen = Expediering av läkemedel
Ministeriö rampauttamassa lääkejakelun = Ministeriet vill försämra läkemedelsdistributionen
Läkemedelsberäkning och läkemedelshantering
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Läkemedelsbehandling hos äldre med specificering på felmedicinering och multimedicinering : En kvalitativ systematisk litteraturstudie ur sjukskötarperspektiv
Drömmar ur snö
