http://www.yso.fi/onto/yso/p10754 vuxenpedagogik
vuxenpedagogik vuxenpedagogik
Det fria bildningsarbetets pedagogiska territorium : en studie av en vuxenutbildningsforms ideologi, funktioner och existensberättigande utgående från den systematiska pedagogiken
Barnomsorg och skola under 1990-talet : underlag till ett välfärdsbokslut
Kunskapsledning på förmansnivå : en studie av kunskapens och inlärningens utvecklande i organisationen
Att vara lärare för vuxna
Vuxenutbildning : en introduktion i vuxenpedagogik
Vanhoja koiria, uusia temppuja : ikäihmisten opintopalvelut vapaassa sivistystyössä = Gamla hundar, nya konster : studietjänster för äldre i det fria bildningsarbetet
Sammanfattning.
Folkbildning för 80-talet
Lärandemodeller inom vuxenpedagogik. : En analys av valda texter ur litteratur av två vuxenpedagoger
Sammanfattning (s. 9-14).
Vuxenutbildning och studieförväntan : en undersökning utförd vid komvux, AMU och folkhögskola
Från grundskola till vuxenutbildning i finlandssvenskt perspektiv : rapport från utbildningskonferensen i Åbo 18.-19.1.1974 arrangerad av Svenska Finlands folktingsfullmäktige och Delegationen för Svenska kulturfonden
I skuggan av Bryssel : besök på en holländsk folkhögskola
Folkbildningens särart? : offentlighet, forskning och folkbildares självförståelse : delbetänkande
Musikalisk bildning för vuxet folk : en genomgång av tankar och rön beträffande vuxnas intresseinriktade fritidsstudier i musik, och en empirisk granskning av finländska folkbildningsinrättningars musikstudieutbud
Bildningens väg : tre bildningsideal i svensk arbetarrörelse 1880-1930
Mångkulturalism och svensk folkhögskola : studie av en möjlig mötesarena
Vuxenpedagogik i brytningssked ? : aktuella historiska och moderna vuxenpedagogiska frågor i Finland
Aktuella historiska och moderna vuxenpedagogiska frågor i Finland
Att studera i fängelse : utvärdering av klientutbildning inom kriminalvården
Studier i lärares omvärldsuppfattning. Deltagarn[a]s erfarenheter som en resurs i vuxenutbildningen
1:A årliga konferensen om forskning inom folkbildning och vuxenutbildning : Nordens folkliga akademi 10-12 Juni 1990.
Folkbildningen och framtiden
Abstrakt.
Vägens gemenskap : ett metodmaterial för vuxenkatekumenatet
För fred och kristen tro : skyddskårsrörelsens upplysningsverksamhet
Fjärrundervisning "på norsk"
Vi och dom och alla dom andra andra på Komvux : etnicitet, genus och klass i samspel
Informellt lärande : en studie av lärprocesser i folkhögskolemiljö
Vuxenutbildning med kvalitet : Korsholms vuxeninstitut fick kvalitetscertifikat
Pedagogiskt regional myndihet : en förutsättning för vuxenpedagogik?
Extra sektionsmöte i Tammerfors den 15 mars 2003.
Samverkan mellan gymnasieskolan och vuxenutbildningen : rapport
Seniorklubben : historia så det står härliga till
Folkbildningens idéhistoria
Arbetarnas bildningsförbund 1912-1962
Folkbildning och vuxenstudier : rekrytering, omfattning, erfarenheter : delbetänkande
Att undervisa vuxna
Liv och lärande : en narrativ studie kring livslångt lärande bortom ekonomi
75 år - med bildning som kapital
I nöd och lust... : närståendevårdares upplevelser om arbetstillfredsställelse, välbefinnande och roll i samband med vårdnad av make eller maka
I studiecirkeln kombineras nytta med nöje : flexibel vuxenutbildning
Om åldringspedagogik
Folkbildning i fokus : rapport i anslutning till ett seminarium kring det finlandssvenska fria bildningsarbetet i Vasa 19.05.1994
Känslan och rollen : motivationen att bli hundpolis - en diskursanalys för vuxenpedagogiska mål
Uppdragsutbildning - problem och möjligheter för utbildningsanordnarna
Studera som vuxen : en handledning
Om qvinnouppfostran : iakttagelser och reflektioner
Pedagogik med arbetslivsinriktning
Självstyrande smågrupper är viktiga i vuxenutbildningen
Utbildning - värde och villkor : en intervjuundersökning bland tjänstemän om vuxenutbildning, personalutbildning och lärande
Vuxenpedagogik i teori och praktik : kunskapslyftet i fokus : en antologi
Komvux och studieförbund : arbetsfördelning och samråd
Krossar marknadsekonomin humanismen? - pedagogens synvinkel
Skola för vuxna? : en resa i amerikanskt folkbildningsarbete
Lektyr för utbildare
Hur du undervisar vuxna - och gör det bra! : [en praktisk guide för lärare och handledare på företag och skolor]
Åbo Akademis bibliotek : vårt finlandssvenska nationalbibliotek
Med vuxenpedagogig i tiden : om att bli människa och medborgare
Human Resource Development : att utveckla medarbetare och organisationer
Vision och framtidstro
God praxis, modeller och mekanismer för personlig tillämpning : AiHe-projektets resultat 2006
Hur vi lär
Nycklar till kunskap : om motivation, handling och förståelse i vuxenutbildning
Kampen om utbildningsprogrammen : skolradion och utbildningsradion 1925-2003
Vuxenutbildning : 1970-talets reformer - en utvärdering : betänkande
Vuxenpedagogik : att iscensätta vuxnas lärande
Vuxenutbildning för alla? : andra året med kunskapslyftet : delbetänkande
Rektor Ellinor Gube: Arbis - en positiv motvikt men ingen självklarhet
Databank för vuxenutbildning och kultur
Betydelsen av ledarskap för kunskpasarbetare
Vuxnas lärande : och utvecklingen av vuxenutbildningen
Systematisk vuxenutbildning
Vuxenpsykologi och vuxenpedagogik
1970-talets vuxenutbildningsreformer : reflexioner kring strategier och utfall
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
Lärares pedagogiska arbete inom den kommunala vuxenutbildningen
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 3, Livsberättelser av deltagare med annan kulturell, etnisk eller religiös bakgrund på folkhögskola och studieförbund
Vem kan avancera till de högsta posterna inom företagsvärlden? : intervjuer med kvinnliga och manliga ledare
Likartade lokala lärmiljöer
Pedagogik och värdering : uppsatser kring fostran och vuxenutbildning ur ett bildningsteoretiskt perspektiv
Studier sporrar att ta över som jordbrukare
Fredsundervisning - en insats för livet
Flyktingar och vuxenutbildning i Sverige. Karsten Douglas
Vuxenantologin : en grundbok om vuxnas lärande
Bildningsarbetet i Östeuropa på nya vägar
Nordisk vuxenutbildning 80/81
Folkbildningen : en utvärdering : slutbetänkande
Två kulturarbetare som bör berömmas
Från livslång utbildning till livslångt lärande
Pedagogik för erfarna
Vuxen att lära?
Lärande i vuxenlivet
Aikuiskoulutuksen opintososiaalisen toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av studiesociala frågor med anknytning till vuxenutbildningen
NOVA : plan för vuxenfostran : Normalisering, Ombesörjande av samspel, Vuxenroll, Aktiv deltagande : hur kan man stöda utvecklingen hos utvecklingsstörda ungdomar och vuxna?
Pedagogiska frågeställningar : en introduktion till pedagogiken
Från techne till teknologi : en tolkning av yrkesutbildningens och den yrkesinriktade vuxenutbildningens roll och uppgift ur ett vuxenpedagogiskt och organisationsteoretiskt perspektiv
Medborgaren och marknaden : pedagogisk diskurs för folkbibliotek
Första-hjälp i utbildning
Särdrag och specialbehov i Nordkalottens kulturverksamhet: vuxenutbildning och studieverksamhet
Nya roller för institutens studerande
Vuxenutbildare ser på sig själva : delbetänkande
Studiestöd för vuxna : faktiska och upplevda effekter av deltagande i vuxenutbildning
Vuxenpedagogik i Finland
Skolväsendet och vuxenutbildningen : anslagsframställning för budgetåret 1987/88. Del 1, Sammanfattning
Vuxna lär : förutsättningar och metoder i vuxenundervisningen : vuxenpedagogiska seminariet vid Stockholms universitet under ledning av Torsten Húsen
Hela vuxenutbildningen! : en framtidsbild i historiens ljus
Helsingfors stads svenska arbetarinstitut : 50 år i vuxenutbildningens tjänst
Vuxenpedagogik - att iscensätta vuxnas lärande
Kvinnor - vakna, våga! : en studie kring pedagogen och samhällsvisionären Honorine Hermelin Grønbech
Porträttet : Bo Wessman : verksamhetsledare för Förbundet Nordisk Vuxenupplysning
Tietopankki opistokäyttöön = Databank för institutionsbruk
Vuxendidaktik : fjorton tankelinjer i forskningen om vuxnas lärande
Användarutbildning vid Vasa vetenskapliga bibliotek Tritonia
Utbildning för arbete : betänkande
Mentorskap - ett komplement till kvinnlig ledarskapsutveckling
Vuxenpedagogik i Sverige : forskning, utbildning, utveckling : en kartläggning : delbetänkande
Nyttan med folklig bildning : en studie av kapitalformer i folkbildande verk
Pedagogdoktorns handbok : så lyckas du underlätta vuxnas lärande
"De isolerade har lätt att nonchaleras"
Med vuxenpedagogik i tiden : om att bli människa och medborgare
Kvalitet i vuxenutbildning : en evaluering av två utbildningslinjer vid ett kurscentrum i västra Nyland
Finns folkhögskola 100 år
Folkbildningens födelse : Anton Nyström och Stockholms arbetareinstitut 1880-1980
Undervisning i modersmålet : uppfattningar hos fem lärare inom den förberedande yrkesutbildningen för invandrare
Forskare Bernt Gustafsson: Bildning är pendling mellan färd och mål
