http://www.yso.fi/onto/yso/p10743 förhör
förhör förhör
Era fäder, var är de? Och profeterna, lever de kvar för evigt?
Att förhöra ett vittne : en handbok i förhörsteknik
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
Vid ett tillslag mot ett antal familjer i en Stockholmsförort griper säkerhets- och terroristpolisen ett femtiotal personer. Nio häktas som terrorister. Polisintendent Eva Johnsén-Tanguy får i uppdrag att leda förhören vilket innebär att vänskapen med journalisten Erik Ponti utsätts för svåra påfrestningar.
Idag hade jag helst inte velat träffa mig själv
Gärningsman : kriminalroman
Leona - alla medel tillåtna : kriminalroman
Muntligt förhör i hovrätt i rätthistorisk belysning
Gärning - vittne - utredning : psykologi kan effektivera brottsundersökningar
Handbok i rättspsykologi
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef V. Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günsche och hans kammartjänare Heinz Linge, Moskva 1948-49
Fienden inom oss
För ung att tala sanning? : barn som vittnen
Det ögat inte ser
Om sanningen skall fram : polisförhör med misstänkta för grova brott
Läsförhöret avbrott i skärgårdsvardagen
Förundersökning och tvångsmedel
Fjärrförhör : samtal med Karel Hvížda̕la Bonn-Prag 1985-86
Förhör
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günch och hans kammartjänare Heinz Linge Moskva 1948-1949
Polisförhöret som kommunikationssituation
Blunddockan
Intrång : kriminalroman
Andra boken med Leona Lindberg, brottsutredare vid Roteln för grova brott vid Citypolisen i Stockholm. Leona får i uppdrag att förhöra en man som överlevt efter att ha sprängt sig själv utanför riksdagshuset. Agerade han ensam eller är fler dåd att vänta? Men Leona är distraherad. Familjen är splittrad, hon är utsatt för hot och i stort behov av likvida medel. Med en fot på var sida av lagen drar hon igång en alldeles speciell verksamhet.
Kodnamn Verity
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Berätta din sanning : en förhörsledares projekt i förhör med misstänkt person
