http://www.yso.fi/onto/yso/p10766 ödemarkslitteratur
ödemarkslitteratur ödemarkslitteratur vildmarkslitteratur
Finlands äldsta jaktlitteratur. 26
Buffalo vind : en biografi över Ernest Thompson Seton
Finlands äldsta jaktlitteratur. 23
Bland isbjörnar och myskoxar / på Nordost-Grönland
Miljoner mänskors ödemark
Den tolfte boken med kriminalkommissarie Erik Winter i Göteborg. Två år efter händelserna i Spanien är Erik Winter tillbaka på arbetet. Hans första fall är ett mord nära stora Amundön i södra Göteborg. En kvinna och hennes två små barn hittas brutalt knivmördade i ett hus på ön. Men man hittar också ett spädbarn vid liv.
Finlands äldsta jaktlitteratur. 9
Mina i vildmarken
Hem till Österbotten
Vargtänderna
Pansarhjärta : [en Harry Hole-thriller]
Skogs- och jägarlif : skildringar
Finlands äldsta jaktlitteratur. 25
Sven och råttan på forsränning
Finlands äldsta jaktlitteratur. 18
Finlands äldsta jaktlitteratur. 24
Bland isbjörnar och myskoxar på Nordost-Grönland
Lapplandsskildraren A. E. Järvinen
Finlands äldsta jaktlitteratur. 19
Finlands äldsta jaktlitteratur. 13
Finlands äldsta jaktlitteratur. 16
Finlands äldsta jaktlitteratur. 1
Skogen som Gud glömde
Möten i markerna
Fångstmän i Melvillebukten
Trapperliv i Lappland. 2
Flickan som älskade Tom Gordon
Finlands äldsta jaktlitteratur. 5
I vargavinterns land
Finlands äldsta jaktlitteratur. 6
Finlands äldsta jaktlitteratur. 2
Finlands äldsta jaktlitteratur. 7
Finlands äldsta jaktlitteratur. 3
Finlands äldsta jaktlitteratur. 28
Finlands äldsta jaktlitteratur. 17
De tre grottornas berg ; Den tredje grottans hemlighet
Finlands äldsta jaktlitteratur. 21
Uppföljare till Så gör prinsessor. Här får man reda på hur prinsessor gör när de fyller år. Det finns förstås tårtor, kakor och presenter på födelsedagskalaset. Men när det dyker upp en trollkarl på kalaset som trollar bort alla gäster, gäller det att rädda dem. Det kan prinsessor.
Finlands äldsta jaktlitteratur. 29
Finlands äldsta jaktlitteratur. 27
Bland harar och brushanar
På jaktstigen i finska ödemarker : skildringar
Marsipansoldaten : roman
Fortsättning på De tre grottornas berg. Marcus och hans kusiner Mina och Gabriel är på besök i morfars sommarhus i Helgeboda i västra Värmland. En dag finner de ett stort övergivet tält dolt i skogen. Barnen påbörjar en expedition. Morfar som är mest till besvär och den tappra hunden Pelle är med
Finlands äldsta jaktlitteratur. 10
Den tredje grottans hemlighet
Skriet från vildmarken
När prinsessor tar semester
Finlands äldsta jaktlitteratur. 8
Hus vid världens ände
Från skog och sjö : jagt- och fångstfärder
Det är en berättelse om den stora och starka blandrashunden Buck som kidnappas från en trygg tillvaro på en gård. Han säljs och transporteras norrut till guldruschens Alaska. Ett hårt liv som slädhund väntar Buck. Han härdas av den tuffa tillvaron och med tiden väcks uråldriga instinkter till liv. Han drömmer om ett liv i vildmarken.
De hängda rävarnas skog
Vildmarkens sagor : en bok om djur
Människojägare och fångstmän
Finlands äldsta jaktlitteratur. 15
Mitt vilda liv
Dödsmaskinerna
Finlands Jaktbibliotek står till tjänst
Finlands äldsta jaktlitteratur. 14
Mumin gör så gott han kan
En annorlunda jaktbok
De tre grottornas berg
Vargflickan
Finlands äldsta jaktlitteratur. 20
Finlands äldsta jaktlitteratur. 12
Finlands äldsta jaktlitteratur. 4
Finlands äldsta jaktlitteratur. 22
Bäcka-Markus älgjakt : jakt-, fiske- och bygdehistorier
På Dianas vägar
Hjärtslag
Ödemarksfärder :  jakt- och fiskeskildringar från Finland
Finlands äldsta jaktlitteratur. 11
Lärorika och underhållande jaktberättelser
Det slutna och det öppna rummet : om Tove Janssons senare författarskap
