http://www.yso.fi/onto/yso/p10734 hemlöshet
hemlöshet hemlöshet
Prinsessan Victoria
Hemlös - med egna ord : texter av hemlösa människor 1997-2007
[Bokrecension]
Tomtens långa vandring
Jul med Bob
Slatten, Kakan och tjuven
Minst 20 000 saknar boendetrygghet
I ändan av en kätting
Ben Kailas år med de hemlösa
Hemlöshet : fattigdomsbevis eller välfärdsdilemma?
Sammanfattning.
Välkommen hem : en julsaga
Inte på riktigt, inte på låtsas
Raines dagbok : [tolv år på gatorna i Stockholm 1998-2010]
Hemlöshetens politik : lokal policy och praktik
Hem, hemlös, hemlig : reflektioner kring vandrande och spatial tillhörighet - ett metodologiskt experiment
Öppet hav
På väg ut : när ungdomar rymmer och kastas ut hemifrån - ur socialtjänstens perspektiv
Ett gäng pojkar lever på gatorna i Maputo, Moçambiques huvudstad. När Alfredo en dag blir påkörd av en bil, tas han om hand av en vit kvinna som låter honom äta så mycket han vill mot att hon får måla av honom. När han senare får se sitt porträtt till salu i ett skyltfönster, vill han ha en del av pengarna.
Bostadspolitik eller luffarromantik? : Bilden av bostadslösheten i två finländska dagstidningar 1990 - 2001
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Mitt liv med Bob
Nytta och fördärv : socialt arbete i kritisk belysning
Sammanfattning på engelska med titeln: Prisoners of reasons : organization, categorizations and explanations of work with the homeless.
Vinter vid Grand Central : berättelser från gatan
Mille och den stora stormen
Om hundra dagar ska jag dö så satans vackert att du vill följa med
"Ursäkta, det fattas en spänn..." : om förnedring och värdighet bland hemlösa i Stockholm
Mitt liv med Bob : [en man och hans gatusmarta katt på nya äventyr]
Hemlöshetens många ansikten
"Hem, ljuva hem" : kvinnor och bostadslöshet
Hemlöshet
Hemlös
Adressat okänd : om hemlöshetens bakgrund, orsaker och dynamik : delbetänkande
Blodsbröder : roman
Gud räknar kvinnors tårar : memoarer
Hemlöshet i Norden
Hobon : en sociologisk studie av den hemlöse mannen
Att motverka hemlöshet : en sammanhållen strategi för samhället : expert- och forskningsrapporter : bilagedel slutbetänkande
Moderna människor : antropologiska perspektiv på samtiden
Vår man i Shanghai : spänningsroman
Krigarens svärd
Dumpad : [den sanna historien om Ahmed Hassan Ali]
Välfärdens förutsättningar : arbetsmarknad, demografi och segregation
... Jag var hemlös och ni tog hand om mig ... : diakonalt arbete bland hemlösa
Kvinnans plats(er) : bilder av hemlöshet
Att motverka hemlöshet : en sammanhållen strategi för samhället : slutbetänkande
Hemlöshet och fosterland hos Runeberg
Vintern 2010 var iskall och James framtidsutsikter såg dystra ut. Julen, en helg han alltid bävat för, stod för dörren. Hälsan var klen och han hade varken pengar till att värma upp lägenheten eller julmat åt Bob och sig själv. Han var helt enkelt tvungen att trotsa kylan och ge sig ut på de snöiga gatorna.
Skälens fångar : hemlöshetsarbetets organisering, kategoriseringar och förklaringar
Blå tråd
Vräkt : utkastad från hus och hem i Stockholm 1879-2009
Det är sent 1940-tal när den föräldralösa flickan Lila plockas upp av den hemlösa Doll. Hon tar med henne ut på vägarna i jakt på arbete. Många år senare anländer Lila till det lilla samhället Gilead. Under ett häftigt regn söker hon skydd i kyrkan och möter den gamle prästen John Ames
Genusperspektiv i socialt arbete
Sex personer får ett mejl från någon som kallar sig Ikaros. Det är ett avskedsbrev. I mejlet finns lösenord till en blogg som ständigt räknar ner för om exakt hundra dagar tänker Ikaros ta sitt liv. Två av dem som får Ikaros mejl är Emil och Karim. Emil blir som besatt av vem Ikaros är. Han måste hitta de andra och rädda Ikaros. Även Karim drabbas av Ikaros mejl, men på ett helt annat sätt. Karim vill ta Ikaros hand. Han vill också flyga.
En pojke som Alfredo
En bättre värld
Barn utan hem : olika perspektiv
Skuggan som försvann
Hoppas
Hemlöshet : om olika perspektiv och förklaringsmodeller
Barbapapas bästa
Hemliga trean och blåbärsmysteriet
