http://www.yso.fi/onto/yso/p10746 lärarutbildning
lärarutbildning lärarutbildning
Nykarleby seminarium 1873-1929 : minnesskrift utgiven till seminariets 50-årsfest den 8 och 9 juni 1923
Lärare för skola i utveckling : betänkande av 1974 års lärarutbildningsutredning (LUT 74)
De lärarstuderande och könsperspektiven
Att skolas till lärare
Hur ämneslärarutbildningen motsvarar arbetslivets krav : fyra unga svensklärares erfarenheter och uppfattningar
Berättelse över Wasa lägre folkskolseminariums verksamhet läsåret 1936-1937
Examensarbetets innebörder : en studie av blivande lärares utsagor
Det pedagogiska självet : en narrativ studie av direktvalda svensklärarstudenters berättelser
Handledning under lärarutbildningens praktikdelar
Splittra inte PF : lärarstuderande kritiska till planer på nyordning
Bildning och estetik i utbildning
Svensklärare och elevernas dyslexi
Samarbete kring lärarutbildning mellan Helsingfors universitet och Åbo Akademi
Inlärning genom läsning och processkrivning : ett utvecklingsprojekt i samarbete med fysik- och kemilärare
Organisations- och läroplaner för svensk lärarutbildning i Finland : Betänkande avgivet av Åbo akademis utredningskommitté i december 1968.
Enhetsskola och lärarutbildning i USA : några erfarenheter
Lärarutbildning i Finland - en konfrontation mellan tradition och reflektion
Att ha en studerande i klassen : en studie i hur elever i Vasa övningsskola uppfattar klasslärarstuderandes närvaro i skolan
Hur ser studenterna på den nya lärarutbildningen?
Bertel Mattsons arkiv (1882-1963)
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning angående blifwande religions-lärares bildning wid Alexanders-universitetet i Finland : gifwen i Helsingfors, den 4 Martii 1846.
Elevers olikheter och specialpedagogisk kunskap
Lägre folkskolseminariet i Vasa 1915-1945 : historik och matrikel
Musiklekskollärarutbildningen har kommit för att stanna
Om utbildningen af lärarekandidater för våra tekniska mellanskolor
Utbildning av lärare för jordbruk och skogsbruk samt fortbildning av lärare i yrkesämnen : betänkande
Skissbok för utvecklingsbenägna : rapport från projektet Skolledarna, skolutvecklingen och de blivande lärarna
Minnen från semitiden : berättade av trissor, som gick i Ekenäs Seminarium 1950-1965
Didaktiska examensarbeten i lärarutbildningen för förskola, grundskola, fritidshem, gymnasium etc
Lärarutbildningen, jämställdhet och genus
Läkares professionella utveckling : - en utvärdering av Finska Läkarföreningen Duodecims register för fortbildning
Fyra år efter examen : hur förskollärare erfar pedagogiskt arbete och lärarutbildningens spår
Teori i examensarbetet : en vägledning för lärarstudenter
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Lärarstuderandes socialisering till lärare och deras bedömning av sin utbildning
Miljödidaktiska texter
Vad lärarutbildningen gäller : ett debattinlägg
Barnpedagog - utbildning och samhällsförändring
"Kan det bli för mycket av odiskutabel sanning?" : examensarbetet i den nya lärarutbildningen - en utvärdering av försöket ht 2003
En berättelse om lärarutbildningen i Malmö
Geometri i förening med linearteckning : för folk-lärare-seminarier och folkscholor
Vem är egentligen färdig som lärare? : en internetenkät om hur svensklärarna i finska skolor förkovrar sig i sitt yrke
Berättelse över Wasa lägre folkskolseminariums verksamhet ; Berättelse över seminariets i Nykarleby verksamhet... ; Berättelse över folkskollärarinneseminariets i Ekenäs verksamhet läsåret 1935-1936
Invandrade arbetslösa akademiker blir lärare : dokumentation och tolkning av första året av kompletteringsutbildning
Kunskaper för matematikundervisningen
Utbildning botemedlet mot lärarbristen?
"Vem var de tre patriarkerna i Gamla Testamentet?" : en undersökning av klasslärarstuderandes religionskunskaper
Berättelse över Wasa lägre folkskolseminariums verksamhet ; Berättelse över folkskollärarinneseminariets i Ekenäs verksamhet..
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Sammanfattning (s. 13-21).
Utblickar på reformer av lärarutbildning och utbildningssatsingar i Norden
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Skräddarsydda studier : Åbo Akademi utbildar lärare i Helsingfors
Grundskollärarlinjens framväxt : lärarutbildningsreformen - LUT 74
Att rubba föreställningar och bryta traditioner : forskningsutveckling, makt och förändring i svensk lärarutbildning
Utvärdering av hemspråkslärarutbildning och särskild klasslärarutbildning : slutrapport
ÅA vill utbilda IT-studerande till lärare
Lärarstuderandes läsvanor : hur mycket och vad läser blivande lärare?
Finns en unik specialpedagogisk yrkeskompetens? : speciallärarutbildning svarar
Öppna brev : om lärarutbildningens kulturella praktik
Mångkulturalism i praktik och teori : Lok-rapport 3
Didaktiskt tänkande : en studie om uppfattningar av undervisning
Planering av svensk barnträdgårdslärarutbildning
Skapandet av den nya lärarutbildningen vid Malmö högskola
Finlandssvenska gymnastiklärares uppfattning om sin utbildning och arbetstillfredsställelse
IKT i den nya lärarutbildningen : studenternas användning av IKT vid lärarutbildningen, Malmö högskola
En förnyad vårdlärarutbildning : rapport från UHÄ:s arbetsgrupp för översyn av vårdlärarlinjen
Svensklärarutbildning mellan teori och praktik (2) : skiss till en ny utbildningsgång
Att vara eller inte vara - svensklärare : en kartläggning av åsikter om lärarkallet och svenskans framtid som läroämne i Finland
Datorn som hjälpmedel vid handledning : utvecklingsarbete/projekt (HANDIST-G) på grundskollärarprogrammet, Lärarhögskolan i Malmö 1997
Yrke och vetenskap : reflektioner kring lärarutbildningens framtida högskoleförankringar
Laereruddannelsen i Norden = Laererutdanningen i Norden = Lärarutbildningen i Norden
Metodikämnet i förskollärarutbildningen - en förstudie
Hur jag blev lärares lärare : den förändrade lärarrollen - den forskande pedagogiska processhjälparen och vetandeskapandet : en didaktikfilosofisk betraktelse
Några synpunkter på lärarkrisen
Datorstöd i lärarutbildning : arbete med ett avsnitt i utbildningens historia
De efterlysta lärarna
Praktikperspektiv på handledning i smågrupp
Manliga röster i rörelse : en könstudie med fokus på lärarutbildningar/yrken, personal och organisation vid lärarhögskolan i Malmö
Omsorgskultur på lärarutbildningen : en studie av två PBL-grupper på Barn- och ungdomspedagogisk utbildning
Sammanfattning (s. 9-20).
Problembaserad inlärning inom grundskollärarutbildningen : lärarstuderandes uppfattningar om och värderingar av PBI-illustrationersutformning
Handledning i lärarutbildning : att utforska undervisningssituationer
Lärarpersonlighet och lärarlämplighet : en undersökning av klasslärarkandidater
Lärarutbildning i Sverige och Finland
Konstområdet i utveckling
Kultur och kreativitet i lärarutbildningen : rapport från två seminarier
Ekenäs seminarium. XCI : läsåret 1961-1962
Geometri förenad med linearteckning för folkskolelärare-seminarier och folkskolor
Vem sökte och antogs till lärarutbildningarna 2001?
Christoffer Grönholm vädjar till Peffan: visa mer lyhördhet för våra problem
Några aspekter på lärarkandidaters värdesystem
Herman Westerholms arkiv (1916-1919)
Pedagogisk expertis i rörelse
Pedagogiska studier för ämneslärare vid Vasa universitet : studentreflektioner över studierna och språkläraryrket
"Man måste börja med sig själv..." : värdegrunden i den nya lärarutbildningen
Studera på svenska på Sibis
En samisk dröm är förverkligad : samisk högskola i samisk miljö
Blivande lärares uppfattningar om mångfald och mångkulturell undervisning
Legitimation och skärpta behörighetsregler : betänkande av Lärarutredningen - om behörighet och auktorisation
Förståelse och inlevelse i lärandet : rapport från ett seminarium om konstens och kulturens roll i skola och lärarutbildning
Fortsatt oenighet om lärarutbildningen
Från den år 1906 den 15 februari tillsatta skolkommittén. 4, Blifvande lärares praktiska utbildning
Lärarutbildningen för svenskspråkiga folkskolor i Finland
146 brev, 16 fotografier från vasaemigrant i Australien till Replot åren 1927-1934 och till Göteborg 1974-75. Fotoalbum (74 fotografier) och vishäfte. Betyg, intyg, skolhäften, minnesbok, brev och kort. Arthur Sjöbergs memoarer.
"För barnets skull" : En studie av förskolan som ett kvinnligt professionaliseringsprojekt
Hufvudräknings-kurs för folkskolelärare-seminarier, folk- och småskolor
Bakgrunden till den akuta lärarbristen i södra Finland
Lärare fortbildar sig i IT på distans
"Efteråt skakar jag bara av mig!" : handledning av praktikantlärare
Integrering och åskådlighet i folksollärarutbildningen på 1940-talet
Album utgifvet af forna elever vid Privata lärarinneklassen och Fortbildningslärovärket vid Svenska fruntimmersskolan i Helsingfors
... "ett nytt sätt att tänka" : en studie av de första examensarbetena vid grundskollärarutbildningen i Göteborg
Vad rektorn ser : observationer av pedagogiska handlingar som ett led i rektorsutbildningen
Peffan planerar PR-turné i nyländska gymnasier
Borde man införa könskvoter vid PF?
Lärarutbildning i Tanzania
Yrkeskunnande : en likvärdig sökväg till lärarutbildningen mot yrkesämnen : betänkande
Lära in, lära ut : [lärarutbildningen i Linköping 150 år]
Att bedöma lärarkandidaters undervisningsförmåga : en översikt och utvecklingsförslag
Gymnastiklärares yrkessocialisation
Läraren som estradör, regissör, illuminatör : en studie av lärarstuderandes föreställningar
Lärarutbildning och lärararbete i postmodern tid
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Sammandrag på svenska.
Nyblivna klasslärares uppfattningar om praktikperioder och handledning i lärarutbildningen
Klasslärarstuderandes studieprestationer : några empiriska resultat
Att lära sig bli lärare : studerandes och yrkesverksamma lärares syn på praktiken inom utbildningen
Hjördis Sjöbergs arkiv (1907-1975)
Geometri förenad med linearteckning för folkskol-lärare-seminarier och folkskolor
"Lärarproffs" via lärarutbildning
Handledning : en (o)möjlig konst? : en handbok om handledning i lärarutbildning
Vaxdukshäfte innehållande "Anteckniningar i Aritmetik enligt lektor A.F. Mennander", "Gradbeteckningar inom finska militären år 1919", "Dagboksanteckningar från mitt deltagande i Finlands frihetskrig 1918", 27.1-15.4.1918 och "Stämpelskatt å Bouppteckningar fr. 1916". gjorda av Herman Westerholm, Replot. Vaxdukshäftet ursprungligen använt som "Anteckningsbok. H. Westerholm kl.1. N:by sem. 1916".
Österbotten : årsbok. 1983-1984
På egna villkor
Om den praktiska lärareutbildningen vid seminarierna i Finland
Könskvoter vid PF och lärarutbildning i Nyland
Nyutexaminerade språklärares syn på lärarutbildningen
Verklighet, verklighet : teori och praktik i lärarutbildning
Kompetens att undervisa elever med funktionshinder i normalklass : blivande grundskollärares uppfattningar
Att lära och leda : en lärarutbildning för samverkan och utveckling : slutbetänkande
Att stärka lärarnas röster : sex essäer om lärarforskning och lärar-forskarsamarbete
På väg mot katedern : en bok för lärarutbildare/handledare och för blivande och nyblivna lärare
Lärarutbildning är en långsiktig investering : diskussion
"En omöjlig ekvation" : en kvalitativ undersökning om orsakerna till studieavbrott bland studerande antagna åren 1998-2005 till klasslärarutbildningen vid Pedagogiska fakulteten vid Åbo Akademi Vasa
Om förskollärarutbildningen
Bristen på ämneslärare oroar : flera unga finlandssvenskar som vill bli lärare behövs, säger Vös-rektorn
Yrkesetik i lärarutbildning - en balanskonst
Praktikhandledning : att låta lära och att lära ut
Privatarkiv. Korrespondens, Lapporörelsen, kommunal- och rikspolitik, lotsväsendet, arkiv efter Långåminne privata folkskola, nykterhetsrörelsen, dokument från seminarietiden i Nykarleby, hälsovård (Korsnäs), privata anteckningar, bokmanuskript, tidningsurklipp, tidningar. I arkivet finns handlingar från Långåminne svenska syförening, marthaförening, studiecirkeln "Strimman".
Pedagogiska dagböcker in lärarutbildningen
Album utgifvet af forna elever vid Privata lärarinneklassen och fortbildningslärovärket vid Svenska fruntimmersskolan i Helsingfors
"Hövdingarnas bråk fäller lärarfrågan" : debatten om lärarutbildningen i Hufvudstadsbladet våren 2002
Probleminriktad utbildningsplanering
Från HSB till UHÄ : Stockholms förskollärarutbildning 50 år : minnen och framåtblickar
Nykarleby seminarium matrikel 1873-1923 : minnesskrift utg. till seminariets 50-årsfest den 8 och 9 juni
Handlingar rörande besättande af direktorstjensten vid folkskollärarinneseminarium i Ekenäs
Den finska forskningsorienterade lärarutbildningen - riktlinjer för utvecklingen från 1970-talet till Bolognaprocessen
Skolstaden Ekenäs
Framtida lärarutbildning
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
Lärarstudenters bidrag i skolutvecklingen : förutsättningar och reaktioner
Lärarutbildningar och lärartjänster under efterkrigstiden
Kan man lära sig att bli lärare : blivande och färdiga gymnasielärare om sin utbildning
Diagnostiskt läsförståelseprov i början av lärarutbildningen med inriktning mot språk
Ämnesläraryrket som ett attraktivt alternativ - uppfattningar bland svenskspråkiga studerande och utexaminerade ämneslärare vid Helsingfors universitet
Simulerade skoldilemman : redskap för utveckling av reflektionsförmåga?
Att växa till lärare : svensklärarutbildning i utveckling
Tankar om slöjd, uppfostran och lärarebildning : ett urval ur Otto Salomons skrifter
Läroplan, läromedel och lärarutbildning i muntlig framställning
Talet om lärarutbildning
En god lärare : några perspektiv och empiriska bidrag
Mellan akademi och profession : hur lärarkunskap formuleras och bedöms i verksamhetsförlagd lärarutbildning
Geometri i förening med linearteckning : för folkschollärare-seminarier och folkscholor
Berättelse över Wasa lägre folkskolseminariums verksamhet ; Kertomus Hämeenlinnan alakansakouluseminaarin toiminnasta... ; Berättelse över seminariets i Nykarleby verksamhet. läsåret 1934-1935 ; Berättelse över folskollärarinneseminariets i Ekenäs verksamhet läsåret 1934-1935
Lärarutbildning knepig historia
Portföljen som examinationsform : ett socialt-konstruktivistiskt utvecklingsarbete inom lärarutbildningen
Det här är inte bara skola... : en grupp lärarstuderandes lärande
Lärarutbildningens internationalisering : rapport från en konferens i Furudal 1-3 februari 1982.
Nya lärarämnen, nya relationer till skolverksamheten, ny lärarutbildning!? : några nedslag i reformeringen av lärarutbildningen i Malmö
Förslag till svensk lärarutbildning i Finland : betänkande
Ideal och realitet i dagens förskollärarutbildning
Mot en utlokaliserad lärarutbildning? : ämneslärarkandidaters introduktions - praktik i en förortsskola
Lärarutbildning, kön och professionalisering : med förskollärarutbildningen som ett historiskt exempel
Årsbok för lärarutbildning
Didaktikens renässans : lärärutbildningen som en reformator för framtida samhälle och pedagogisk teoribildning
Bestående lärarutbildning behövs ej i söder
Lärarutbildning mot nya mål : svensk lärarutbildning i Finland : bakgrund - reformsträvanden
Motstånd och mening : innebörd i blivande lärares seminariesamtal
Från Chronschough till reflekterande praktiker?
Pedagogiken i öfversigtlig framställning : en handbok för lärarekandidater, folkskolelärare och uppfostrare
Johan Hagmans arkiv (1878-1935)
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Den pedagogiska flugan : en analysmodell för didaktiskt handlande
Handledarboken : handbok för handledare vid praktisk lärarutbildning : klass- och ämneslärarlinjerna
Religionslärarutbildningen vid Åbo Akademi
Språklärare i Helsingfors : en undersökning av språkbadslärarnas utbildning, arbetsmetoder och målsättningar i språkbadsundervisningen
Lärarutbildningskommitténs (LUK) betänkande. 1, Fortsatt reformering av lärarutbildningen
Undantagsutbildning då och då botar inte Nylands lärarbrist
Lärarstudenten som subjekt och objekt : kritiskt tänkande och disciplinering i lärarutbildning
"den Andre" i lärarutbildningen : en studie om den rasifierande svenska studentens villkor i globaliseringens tid
Fräsande huvuden och passionerade eldar: Självporträtt gjorda av svenskstudenter
Handledning- en (o)möjlig konst? : En handbok om handledning i lärarutbildning
Folkskolläraren Johan Hagmans kvarlåtenskap. Handskrifter, korrespondens, trycksaker, tidningsurklipp. Förarbete till biografi. Intervju med redaktör Kaj Hagman om hans yrkesliv, om fadern redaktör Einar Hagman och om farfadern folkskolläraren Johan Hagman.
Integrering av matematik och konst vid klasslärarutbildningen
Huvudämnet - tes eller syntes ?
Att vända en oceanångare eller det saknade mittfältet : Malmömodellen - en fallstudie av partnerskolesystemet inom grundskollärarutbildningen i Malmö
Nykarleby folkskolseminarium : matrikel 1873-1957
Berättelse över Wasa lägre folkskolseminariums verksamhet... ; Berättelse över seminariets i Nykarleby verksamhet... ; Kantat vid Nykarleby seminariums 60-årsfest den 10.6.1933
Vad krävs av en bra lärarutbildning?
På väg mot en nu grundskollärarutbildning : reflektioner och idéer kring förutsättningar och intentioner
Om teori och praktik i lärarutbildning : en etnografisk och diskursanalytisk studie
Lärarutbildningens kvalitetsarbete
Läraren 2010 : strategi för lärarutbildningen vid Åbo Akademi : betänkande avgivet av Åbo Akademis arbetsgrupp 14.02.2002
Hushållslärarutbildningen vid Helsingfors Universitet - förändring medför utmaningar
