http://www.yso.fi/onto/yso/p10773 prissättning
prissättning prissättning
Prisregleringen, företagen och förhandlingsekonomin
Läkemedelsinnovationer - vilket är det rätta priset?
Värva, ärva och fördärva : om hutlösa tomtpriser och omöjliga arvsskiften
Produktkalkylering med inslag av ABC : en hybridmodell
Prissättningsanalys för Oy Porvoon Keskusgolf Ab
Marknadsföring
Järnvägsmarknaden i Finland : en analys av den pågående avregleringen
Hur härleds värdet för en fotbollsspelare : en marknadsteoretisk studie
Värdeinvestering : Vad driver aktieavkastningarna i företag med höga B/M-värden
Internationella internprissättningsmetoder och företagens syfte med val av internationell internprissättningsmetod inom informationsteknologibranschen i Finland
Prissättningen av staters kreditrisk på CDS- och obligationsmarknaden
Optionsprissättning med implicita volatilitetsfunktioner : en undersökning av den standardiserade Log-Moneyness modellen
Vem prissätter ditt vin?
Dubbelspelet - så höjde politikerna elpriset, skyllde på marknaden och lät dig betala
Value selling : värdebaserad försäljning från start till resultat
Makroekonomiska nyheter och prissättning på den finländska aktiemarknaden : en empirisk undersökning på OMXH25-aktieindexoptioner
Sambandet mellan kostnadsberäkning och prissättning på den kirurgiska avdelningen vid ÅUCS
Underprissättning av initialemissioner
Vanebildning och aktiepremiegåtan : en empirisk analys av konsumtionsbaserad prissättning i Finland
Internprissättning i multinationella företags beskattning
Marknadsföring, människor och interaktion
Effekten av sportsliga prestationer på börsnoterade fotbollsklubbars värdering : prissättning på rationell eller emotionell basis?
Restaurangbranchens struktur och kostnader
Beskrivning av ett internationellt internprissystem : case: Unituuli Oy
Prissättningsproblematiken vid nyintroduktioner : en studie av nyintroduktioner i Finland på kort och medellång sikt
Var prissätts finska och svenska multinationella företag?
Kartläggning av investeringsbeslut av CRM-system : Case, Företag X
Vågar du köpslå om priset?
Ett test av marknadseffektivitet på marknaden för STOX-köpoptioner i Finland
Prissättning : praktisk handbok
Timdebitering för ett verkstadsföretag
Prissättning av sammansatta optioner med tillämpningar på amerikanska optioner
P/E-tal i gamla och nya ekonomin
Länskort i kollektivtrafiken : betänkande
Prissättning av incitamentskontrakt : optionsteorier
Hur bestäms värdet på en aktie?
Ekonomiska och samhällsstrukturella faktorers inverkan på europeiska statsobligationers räntespridning
Initialemissioners långsiktiga avkastning på den finländska marknaden
Boken om intäkter : att skapa och styra med "income creation"
Prissättning : [rätt pris till rätt kund]
Determinanter för underprissättningen av stora- och små företags initialemissioner
Marknadsföringsboken
Förväntningar avgör aktiens pris
Utveckling av gårdsturism - hur gå tillväga? : fallstudie Fastarby gård
Ta betalt! : om prissättning i skapande branscher
Bubblor i aktiepriser på rationella marknader : en paradox?
En studie om relationen mellan CDS- och obligationspremium under finanskrisen
Oljeprisets inverkan på aktiemarknaden
Undersöka och förbättra Brother Finlands kommunikation, prissättning och leveransserviceelement
Prissättning av europeiska köpoptioner under stokastisk volatilitet
Försäljning och service : möte med kunden
Prissättning : affärsekologier, affärsmodeller, prismodeller
Den bilaterala handelns betydelse för makroekonomisk stabilitet i samband med oljekriserna
Fama-French-femfaktormodellen på den nordiska aktiemarknaden
Kostnadseffekter av nattströmskoppling
Självprissättning för band : case: Nothing More To Eat
Samhällsansvarsrapporteringens påverkan på företagets värde
Ur FOX-optionspriser uträknade implicita volatilitetens prognostiseringsförmåga
Optionsprissättning och -strategier vid olika typer av marknadsförhållanden
En entreprenöriell insyn i bostadsinvestering : faktorer som påverkar köpbeslutet
Den europeiska integrationens inverkan på alkoholagenterna i Finland - affärsmiljö, förväntningar och strategi
Praktisk marknadsföring : att marknadsföra i butik. A
Monopol, efterfrågan och priser i en lineär modell
Flowers & Fantasy - en undersökning om kundtillfredsställelse och prisnivån
Sambandet mellan idiosynkratisk volatilitet och aktieavkastning på den nordiska aktiemarknaden
Lääkelain ihmeelliset seikkailut = Läkemedelslagens förunderliga äventyr
Införandet av euron och dess betydelse för prisnivån
Godstransporterna i Östra Finland och Saima kanal som alternativ lösning i transportproblemen
Värdepapperspecifika variabler och prissättning av Asset Backed Securities
Ett pris blir till : om förklaringar till kommunala avgifter och taxor
Elektroniska fastighetsauktioner : ett nytt sätt att dynamiskt prissätta och förmedla fastigheter i Finland
Inköp och varuhantering : viktigt för lönsamheten : [fakta och uppgifter]
Värdering av incitamentskontrakt
Marknaden för STOX-optioner : ett test av prissättningen
Konkurrensbegränsningen gäller kommunernas affärsverk
Enhetsprissättning av rutinunderhållsarbeten på ställverk
Internprissättning och immateriella tillgångar : utmaningar kring identifiering och värdering enligt kommentarerna till utkast II av kapitel VI i OECD:s riktlinjer för internprissättning för multinationella företag och skatteförvaltningar
Price Waterhouse tacklar interndebitering för tjänster
Prissättning av likviditet på Helsingfors fondbörs
Belönas företagens CSR-policy på obligationsmarknaden?
Överreagerar investerarna på resultatvarningar?
Kostnadskalkylering som en del av prissättningskalkylen i ett tjänsteföretag
Avfall, vanebildning och aktiepremiegåtan : en empirisk undersökning av konsumtionsbaserade prissättningsmodeller med avfall som konsumtionsmått
Spatial ekonometri och modellering av bostadspriser
Prissättning av företagsspecifik risk : en undersökning gjord på Helsingforsbörsen
Prissättning av tjänster : en studie av flygbranschen i Finland
Från Finland till Irland och Nord-Irland : en beskrivning om befraktning och en fraktkalkyls komponenter
Elpriset : hur priser och andra styrmedel påverkar vår elanvändning
Kalkylprogram för ett kraftverk : programmet beräknar kostnaden för ett Wärtsilä kraftverk
Kalkylering för produkter och investeringar
Prognosticering av implicit volatilitetsspread
Internprissättning av IKEA Oy:s returhantering
Prissättningen av amerikanska optioner i diskret tid
Företagens möjligheter att hindra inträde med gränsprissättning
Budget : handbok för småföretag
Våga ta bra betalt!
Prissättningsverktyg för muddringsbranschen : case: Wasa Dredging Oy
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Inköp 1 : viktigt för lönsamheten
Prissättning vid export - en litteraturöversikt
Prissättning av containertransporter inom linjesjöfart från Finland till Fjärran Östern
Från optionsprissättning till konkurslagstiftning : essäer om finansiella teorier, institutioner och marknader
Flykt till kvalitet eller flykt till likviditet? : Hurdan påverkan har marknadschocker på prissättningen av företagsobligationer?
Praktisk prissättning på hemmamarknad och export
Ett system för konkurrenskraftig prissättning på den generiska läkemedelsmarknaden
Prissättning av tjänster inom konsultbranschen
Prissättning av warranter
LF publicerar Milkas och Ingmans avräkningspriser för fjolåret
Prissättning av standardiserade väderkontrakt i Europa : en undersökning av fem olika städer
Aktieprissättning och påverkande faktorer
Vad betalar hushållen för i fondsparandet? : en studie om konkurrens och prissättning på den finska fondmarknaden
Klientrelaterade riskfaktorer som påverkar revisionsarvodet i finska noterade bolag
Otnäs : studentlunchernas priser blev en soppa
Utvecklingen inom den amerikanska flygbranschen : fallstudie gällande prissättning
Energiveden kan ge huvudbry
Handbok i prissättning & produktkalkylering av digital grafisk produktion
Optionshandel med gammabaserade strategier
Determinanter som påverkar avkastningskravet på europeiska staters långa lån
Uppgörande av en kostnadsberäkningsmodell vid Herrmans Oy Ab för divisionen Nordic Lights
En komparativ studie inom regleringen av internprissättning och dokumentation i utvalda länder
Svenska auktionspriser på nordiska konstverk och antikviteter : kvalitetsauktionerna hösten 1969 - våren 1970
Är dividendfaktorn med beaktande av skattehypotesen rätt prissatt på Helsingfors Fondbörs?
Marknadsföring : teori, strategi och praktik
Rörrenoveringars inverkan på bostadspriser
Den kommunala avgiftsfinansieringens principer
Läkemedelsindustrin växer explosionsartat
Kort om marknadsföring
Prissättning av containerhantering : case västra hamnen
Flygolyckor och reaktioner på aktiemarknaden
Konkursrisk och momentum på den finländska aktiemarknaden
Rapportering av humankapitalet : personalbalans för Helsingfors stad
Alkoholskattesänkningens inverkan på restaurangprissättning
Prissättningsstrategier på hamburgerkedjemarknaden i Finland
Camera obscura: Vad kostar ett fotografi?
Marknadsföring : kort och gott
Forwardpremiet och convenience yielden på utsläppsmarknaden : bevis för den andra handelsfasen
Bostadsmarknaden i Finland, Sverige och Norge : lever vi i en bubbla?
Entreprenadpriserna för jordbruksarbeten år 2002 undersökta
Prissättning av väderleksderivativer
Internationell internprissättning i Finland : internprissättningspraxis och internprissättningens roll vid skatteplanering
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Test av Fama & French trefaktormodellen och sambandet mellan risk och avkastning på den finländska aktiemarknaden
Offertberäkningsprogram för tryckeriprodukter
Konkurrenssituationen inom dagligvaruhandeln : vilken är prissättningens roll?
Internprissättning med effektiva incitament
Prisbildningen för EU:s utsläppsrätter : skillnader mellan de olika faserna
Barriäroptioner i diskret tid
Marknadsföring : vetenskap och praktik
Kalkylering för produkter och investeringar : övningsbok
En fallstudie om prissättningsstrategin av nordiska och baltiska MBA-program
Utsläppsrätter : kopplingen mellan prissättningen av EUA och sCER
Sambandet mellan konkurrensstrategi, prissättningsstrategi och produktkalkylering : en empirisk studie
Försäljningsfrämjande åtgärder inom snowboard branschen : case: Mob Distribution
Sälj dig själv och ta betalt! : 55 ovanligt inspirerande idéer för konsulter, frilansare, entreprenörer, artister, journalister, jurister, konstnärer, fotografer, terapeuter, tekniker och alla andra säljskygga
Maturitetsstrukturens inverkan på företagsobligationers kreditrisk
