http://www.yso.fi/onto/yso/p10750 anhållande
anhållande anhållande arrestering
Brott och tvångsmedel
En komparativ studie mellan svensk och finsk rätt angående de straffprocessuella tvångsmedlen gripande, anhållande och häktning
Tvångsmedel
FN-konventionen om medborgerliga och politiska rättigheter och den nationella förundersökningslagstiftningen
Straffprocessuella tvångsmedel gripande anhållande och häktning
Rättsfallskommentar: EU-domstolens fall C-306/09 I.B
Finsk straffprocessrätt. 1
Finland och den nordiska arresteringsordern
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Anhållande som straffprocessuellt tvångsmedel
Rolf af Hällström rapporterar : Husarrest i Mugabes Zimbabwe
Förundersökning och tvångsmedel
Sammanfattning (s. 9-11).
Göra rätt : kravallerna
Lag om europeisk arresteringsorder och överlämnande för brott inom EU
Darwins kapten och andra pjäser
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
