http://www.yso.fi/onto/yso/p10701 akademisk arbetskraft
akademisk arbetskraft akademisk arbetskraft
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Placering på arbetsmarknaden : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-1997
Åldersrasism förekommer bland arbetsgivare
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1998
Politices kandidat - vad sen? : en studie av politices kandidater från Åbo Akademi
Körd : uppvaknandet ur den amerikanska drömmen
Svenskspråkiga högskolestudier i ett framtidsperspektiv
Arbetsmarknadsundersökning för universitetsnätverket för kvinnoforskning i Finland : rapport om kvinnovetenskapsstuderandes placering på arbetsmarknaden och kvinnovetenskapens roll i arbetslivet
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2003
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2003
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi höstterminen 1995
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2004
Pohjanmaan korkeakouluista vuonna 2010 valmistuneiden sijoittuminen työelämään = Placering på arbetsmarknaden bland utexaminerade år 2010 från högskolorna i Österbotten
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2000
Högre utbildning och arbetsmarknad : en studie med tillämpningar på svenska förhållanden
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2001
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1997
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi höstterminen 1996
Att vara doktorand, forskare och konsult : en personlig skildring av kunskapsarbetarens arbetsmiljö
Jämställdheten mellan män och kvinnor i de finländska akademikernas arbetsliv
Den obalanserade hierarkin : om ett universitetsprojekt för jämställdhet
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2001
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1999
Professionalisering och modernisering : en studie av nordiska akademiker i offentlig tjänst
Genusprofessurerna - skildring an en process : vad hände i universitetsvärlden när politikerna gjorde en satsning på genusprofessurerna?
Politices kandidater vid Åbo Akademi : en översikt av studiegång och arbetsmarknadssituation
Högre utbildning och arbete med personal- och arbetslivsfrågor - om professionalisering och utveckling av anställningsbarhet
Efter festen : om konsten att utvecklas från doktor till docent, eller en överlevnadsguide för den postdoktorala tillvaron
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi vårterminen 1995
Mot en internationellt konkurrenskraftig akademisk utbildning
Kvinnor i mansdominerade yrken : läkare, ingenjörer, jurister
Behovet av högutbildad arbetskraft lägre än väntat på 2000-talet
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2005
Utländska högskolestudiers giltighet i Finland : information till finländare som tänker studera utomlands, som studerar utomlands och som har en utländsk examen
Politices kandidater och magistrar vid Åbo Akademi 1923-96 : studier och arbetsmarknad
Vad tror du att det hände sen? : utexaminerade från Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet åren 1990-2004
Komma till sin rätta : om invandrade akademikers väg till kvalificerade arbeten : hinder och öppningar
Etnologer, folklorister och religionsvetare i arbetslivet : inskrivna vid Åbo Akademi under åren 1984-90
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Utbildninsexpansion : en studie över den högre utbildningens expansion och ekonomins strukturella omvandling i Sverige under efterkrigstiden
Ett år efter examen : utexaminerade 2013 på arbetsmarknaden hösten 2014
Jämställdhetspolitikens villkor : politiska intentioners möten med den akademiska världen: exemplet "Thamprofessurerna"
Ekonomisk geografi och internationell marknadsföring vid Åbo akademi 1963-1988 : studia in honorem Gösta A. Eriksson
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-1999
Akademikernas fackliga organisationsberedskap
Positiv attityd bland utexaminerade
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi vårterminen 1996
Fem år i arbetslivet : placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi år 2000 och 2001
Några uppgifter om politices kandidaterna från Åbo akademi
