http://www.yso.fi/onto/yso/p10764 förlamning
förlamning förlamning
Fjärilen i glaskupan
Invärtesmedicin
Afasi efter stroke : en kvalitativ litteraturstudie om egenvård och rehabilitering vid afasi efter en stroke
Stroke och cerebrovaskulär sjukdom
Stroke : patienters, närståendes och vårdares perspektiv
Son och far : historien om ett brott
Kommunikativ färmåga vid högersidig hjärnskada - analys av berättelsestruktur
Leva med stroke : lära av erfarenheter
Invalido : på ett ögonblick förändrades allt
När det skymmer
Stroke - och sedan...? : en personlig berättelse och överlevnadsstrategi för anhöriga till strokedrabbade
Fallet : en gripande berättelse ur verkliga livet
Afasi efter stroke : En kvalitativ litteraturstudie om egenvård och rehabilitering vid afasi efter en stroke
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Bevisteori, HD 1995:53 och den komparativa metoden
Att sjunga - medicin och nyckel
Båda händerna i bruk! : handbok till föräldrar med barn som har hemiplegi
Dea och Ockie: Vännerna är viktiga
Hereditär spastisk parapares : information om syndromet
När jag blir stor
När jag var osynlig
Omvårdnad vid neurologiska sjukdomar
Att se framåt trots sjukdom
Vård- och rehabiliteringsplan för strokepatienten
Ingenting är omöjligt
Lamslagen
Livets hjul : en självbiografi i dödens närhet
Joni : den oförglömliga berättelsen om en ung kvinnas kamp mot totalförlamning och depression
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Mitt andra liv : en berättelse om att drabbas av stroke
Att förlora pappa : stroke med personlighetsförändring
Stroke och konsten att vara anhörig
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Tillsammans framåt : en första information vid stroke ; [text: Pekka Kuikka (red.) ... et al.] ; [illustrationer: Pekka Kuikka, Maija-Leena Katainen, Minna Kihlström] ; [översättning: Peter Lillsund]
Strokerehabilitering : ett möte mellan individ och samhällsystem
Förlamningen : dagboksanteckningar
Undersökningar af cerebrospinalvätskan vid progressivparalysi
Livsglädje
Verksamhetsmodell för klinisk specialistskötare inom neurologin : strokesjukskötare
Kvalitetssäkring inom arbetsterapi : idéer och tillämpning av metodik
Omvårdnad vid långvariga sjukdomstillstånd : fallbeskrivningar
Trombolysbehandling vid slaganfall : vad visar kliniska prövningar?
