http://www.yso.fi/onto/yso/p10757 tiggare
tiggare tiggare
Kongl. may:tz til Swerige/ wår allernådigste drottnings och frökens/ ordning och stadga/ huru hållas skal medh tiggiare och fattige som rätt allmoso behöfwe: item medh landstrykare och lättingar. Giordt på Rijkzdagen i Stockholm åhr M.DC.XL.II
Nijonde puncten uti mine ordres : til krono betjeningen ... angående det som borde i achtagas wid Hans Kongl. Maj:ts ... ankomst til orten ... innehåller, at inga tiggare ... finge infinna sig å de ställen der skjuts-hästarne ombytes ..
Fattigt folk och tiggare
Anja : tiggarbarn i Moskva
Tiggare : berättelse
Ehuru de flere kongl. påbud : och författningar ... har jag likväl med missnöje förspordt, at här i staden denne winter en myckenhet tiggare från andre församlingar sig uppehållit ..
Barfotaflickan : roman
Jakten på Tam
Bland tiggare i Vilnius
Prinsen och tiggaren
Den missriktade välgörenheten : Patrik Göransson i Tallinn varnar för konsumism mitt i recessionen
Hur möta tiggarens blick? : den nya urbana utmaningen
Enligt hwad lofl. magistraten : ... anmält, och jag sielf erfarit, hafwa åtskillige tiggare ... sig här i staden infunnit, försedde med preste-bewis öfwer deras fattigdom ... har jag ... ansedt nödigt förordna, at ej någre tiggare få drifwa omkring länet ..
Vi letar skatt
Frågelistan fritt tillgänglig.
Varför tigger romer?
Strövtåg i österled : kulturhistoriska studier
De nyanlända
Om kringstrykande tiggare. Tankar af professoren och riddaren Kraftman
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
I anseende dertil : at ... lösa och okände personer skola företagit sig at stryka omkring uti Illmola sokn och beswära sokneboerne med tiggerier, hafwa desse soknemän, som öfwerenskommit ... at försörja ... fattiga ..
Hans kejserliga maj:ts nådiga kungörelse, angående tiggeriers hämmande. Gifwen i Åbo, den 9 september 1817.
Skuggan och draken
För tiggarbarn i Phnom Penh är tillvaron hård. Ett barn är inte värt mycket, utom som inkomstmedel. Och när tiggarteamets ledare Aaron försöker sig på att exportera sin hårdhänt kuvade grupp på fem barn i sjuårsåldern från Kambodja till Thailand startar en kedja av händelser som får ödesdigra konsekvenser. För det är många som vill ha sin del av kakan, vare sig det gäller organiserat tiggeri, tvångsprostitution eller trafficking av barn. Samnang lyckas fly just innan han ska »fixas till« med syra eller verktyg för att bli ett mer inkomstbringande tiggarbarn, åtminstone på kort sikt. Tillsammans med sin tygelefant Soriya fortsätter han att fly och blir en hårdför överlevare i sin nya hemstad Bangkok där drömmar inte är något som ett gatubarn har råd med. Räddningen går via modiga människor som vågar se bakom fasaden, även om tillit är en lyx för bättre lottade. Samnang, tiggarpojken är den andra, fristående, delen i Staffan Nordstrands gripande och äventyrliga dokumentära romantrilogi om den grymma verkligheten bakom våra asiatiska turistparadis. Alla böckerna är baserade på verkliga händelser och personer.
Indien går framåt - samhällsklyftorna växer; att leva på tre mark om dagen
Makten och fattigdomen : fattigpolitik och fattigvård i 1600-talets Stockholm
I anseende til thet här i staden på någon tid öfwer handen htagne tiggeriet ... hafwe wi funnit oss föranlåtne at wara otänkte, huru then theraf förorsakade last och olägenhet för thenne wår hufwudstad och thes innewånare måtte kunna afböjas och förekommas ... en församling blifwa i stånd, at enligt författningarne underhålla sina fattiga, ... icke allenast genom allmänna publicationer förnyen the fordna författningar, så wäl emot bettlande och tiggares kringstrykande, samt angående hwarje stads eller sockns skyldighet at föda sina egna corftiga ..
Ingenting är skojigt längre tycker Tsatsiki. Speciellt trist är det att Göran och Morsan bråkar. Det finns heller inte några pengar och tjejerna i klassen tycker att Tsatsiki och Hammarn är barnsliga. Det enda positiva är att de ska få resa till pappa bläckfiskaren i Grekland i sommar.
Samnang, tiggarpojken : [en roman baserad på verkliga händelser]
Skumrask : [en Sten Wall-deckare]
Skumrask : en Sten Wall-deckare
Tsatsiki och Hammarn
Tam i drakarnas stad
Pejjes många frågor : tiggare, längtan och mobiltelefoner
Järnblod
Tams svåra prov
Diakoniarbetare saknar direktiv : är det alltid rätt att  ge?
Diakoniarbetare saknar direktiv : är det alltid rätt att ge?
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t tilsändt mig nedanstående protocoll och underdåniga project til tiggeriers hämmande som dess befallningshafwande i Malmöhus län, i underdånighet afgifwit, lydande som följer: ..
Fattiga och tiggare i Stockholms stad och län under 1700-talet : studier kring den offentliga fattigvården under frihetstiden
Tam möter drakarna
Om kringstrykande tiggare
Intervju om livet i Sibbo före kriget.
Tiggaren
Åttonde boken om barnmorskan Cecilia Lund. Cecilia fyller fyrtio. Varannan vecka har hon barnen i sin lägenhet och kan satsa mer på sitt arbete. En natt föder en papperslös kvinna en pojke på förlossningen. Dagen efter är hon spårlöst försvunnen men har lämnat babyn kvar. Samtidigt sker dramatiska saker i Cecilias familj.
Tiggaren och haren
Elfte boken med journalisten Annika Bengtzon. Annikas syster Birgitta är försvunnen. I ett sms ber hon Annika om hjälp. Ett mirakel behövs om inte chefredaktör Anders Schyman ska gå till historien som den som tvingades lägga ner den svenska journalistiken. Samtidigt pågår en rättegång om ett bestialiskt mord på en uteliggare
Berättelser och skvaller (2004)
När samhället vänder ryggen åt tiggarna
Materialet delvis behandlat i: Anne Bergman: ”Vi är här för att fråga om ...” Fältarbete under 40 år. Källan 1/2012 s. 12-15. Helsingfors.
72 svar på frågelista om  fattigvården  under äldre tider.
Så wäl til förekommande : af utsockne tiggares kringstrykande innom Ilmola sockn, ... hafwa Ilmola socknemän til mig insändt, et af capellanen i socknen ... Johan Gabriel Toppelius ... uprättadt och af socknemännen antagit förslag af följande lydelse ..
Anna-Maria Åström: "Folkkultursarkivets frågelista om fattigvård", SLS-Arkiv 6/1980 s. 20-23
"Arbetssökare, inte tiggare"
Barfotaflickan : roman : [en roman om barnmorskan Cecilia Lund]
Gina Ionescu är en 25-årig romsk kvinna från Rumänien. Hon försörjer sig genom att tigga pengar på Sveriges gator och bodde i tältlägret i Sorgenfri i Malmö. Boken är en skildring av hennes liv, hur hon mot alla odds lyckas överleva i en värld som inte har något till övers för sådana som hon.
Fattigvård (1980)
Vi kallar dem tiggare
Jag är Gina : en berättelse om överlevnad och skam i Europa
Altsedan förledne höst : hafwa tiggare från Mustasari, Laihela, Stor- och Lillkyro samt Lappo socknar til owanlig myckenhet ... infunnit ... Til afböjande af ... swåra fölgder ... har jag ... på lofl. magistratens ... anmälan, om det ... tiggeriet ..
