http://www.yso.fi/onto/yso/p10795 växtekologi
växtekologi växtekologi
Rapporter
Det går att rädda glasörten
Myren och dess växtvärld
Meddelanden från Forskargruppen för skötsel av naturreservat
På landsvägskanterna lever ängsväxterna kvar
Havet : en fantastisk värld
Ur de högnordiska vedväxternas ekologi
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Handledning i växtekologisk fält- och laboratoriemetodik
Bidrag till knoppfjällens anatomi hos träd och buskartade växter
Den naturliga trädgården : odla ekologiskt i harmoni med naturen
Fältinstruktion : planttaxering rutin 2
Meddelanden från Växtekologiska institutionen
Undersökningar över Östersjöns växtplankton, flora och ekologi
Den svenska skogsvegetationens utveckling och viktigaste typer
Fauna och flora
Lövskogens naturvärden
Om hävden upphör : kärlväxter som indikatorarter i ängs- och hagmarker = If grassland management ceases : vascular plants as indicator species in meadows and pastures
Summary: Meadows in Grangärde Finnmark, Sw. Dalarna, Sweden.
Fältinstruktion : planttaxering rutin 1
Första forskarboken : fakta om livet på jorden
Botaniska anteckningar från Nystads skärgård
Fältinstruktion : planttaxering rutin 3
Norrbottens flora. 2
Biologisk mångfald i Sverige : en landstudie
Växtekologi : Balansen mellan växtvärldens produktion och beskattning
Vattenståndets och markanvändningens inflytande på strand- och bottenvegetationen i sydsvenska oligotrofa sjöar
Året-runt-floran : vilda blommor sommar och vinter
Glasörtens hotade följeslagare
Växtplanktonets ekologi och miljö i Tvärminne-området
Lavar som luftföroreningsindikatorer i Dalsbruk
Granens vattenförbrukning och dess inverkan på vattenomsättningen i marken
Urgamla frön - en framtidsresurs?
Det nordsvenska skogstypsschemat
Över sexhundra havslevande arter presenteras med etsningar, träsnitt och teckningar från 1800-talet. Nyskrivna texter beskriver arten, hur dess kropp är konstruerad, dess beteende, preferenser och livsmiljö. Även citat från kända naturforskare i historien.
Glasörten - hotad särling på strandängarna
Liv spirar i askan
Undersökningar angående sambandet mellan grundvattenståndet och barrskogens tillväxt
Ekologi och kultur
Slåtterängar i grangärde Finnmark
Norrbottens flora. 1, Norrbottens flora med utflyktsmålen/ redaktrör: Lennart Stenberg
Floraförändringarna i Skärgårdshavets centrala del under ett drygt halvsekel
Att leva vid älven : åtta forskare om människor och resurser i Lule älvdal
Granberget : en växtbiologisk undersökning av ett sydlappländskt granskogsområde med särskild hänsyn till skogstyper och föryngring
Har torkan skadat träd och plantor?
Den högre vattenvegetationen i några inre havsvikar på fasta Åland 1992
Lär känna åkertisteln
Östersjön : naturen och människan
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
De högre vattenväxternas utbredning och ekologi i Larsmo sydvästra skärgård
Botanik från grunden
Meddelanden af Societas pro Fauna et Flora Fennica
Där räkodlingen tar över försvinner mangroven
Miljöhandboken : mått och mekanismer i miljön
