http://www.yso.fi/onto/yso/p10732 genbanker
genbanker genbanker
Testeboån som genbank för Dalälvens havsöring
Nordiska genbanken för jordbruks- och trädgårdsväxter : samnordisk institution under Nordiska ministerrådet
"Domedagsvalv" för världens frö i Arktis
Bioteknikcentret höjer beredskapen
Lantrasers genmaterial sparas i genbank
Pälsdjurens färgtyper in i genbank
Potatis i Norden : en beskrivning av gamla potatissorter bevarade hos Nordiska genbanken = [Pohjolan perunat : Pohjoismaisen geenipankin kuvaus vanhoista perunoista]
Hur bevara den genetiska variationsrikedomen i våra kulturväxter?
Hotade växter i Sverige 1990 : kärlväxter, mossor, lavar och svampar : förteckning och länsvis förekomst
Den brukade mångfalden : betänkande. D. 2
Nyttoväxternas Noaks Ark på Spetsbergen
Öringens genbank i kris
Symposium om genbanker : nordiskt symposium om genbanker och andra former för bevarande av genetiska naturresurser 2-3 mars 1978, Hanaholmen, Finland
Nordiska Genbanken 10 år : viktiga växtgener bevaras för framtida växtförädling
Biodiversitet och framtida genpolitik : om strategiska frågor och svensk policy rörande tillträde till, bevarande och nyttjande av växtgenetiska resurser
Biobanker och databaser : en studie av möjligheterna att tillämpa det immaterialrättsliga skyddet för databaser på samlingar humant biologiskt material och genetiska databaser
Finländska lantsorter : vår levade nationalskatt : bevara! odla! slå vakt om traditionerna!
Genbanksverksamhet
Biobanksrätt
Ny teknologi ökar behovet av övervakning
Chipteknik ger klarare insyn i genernas funktioner
Ny teknik ger sortinformation och annan data om genbankssamlingarna
