http://www.yso.fi/onto/yso/p10714 ministerstatssekreterare
ministerstatssekreterare ministerstatssekreterare
Casimir Ehrnrooth : kolmen Aleksanterin - kahden tsaarin ja yhden ruhtinaan - uskollinen palvelija
Carl David Skogman : den okände makthavaren : friherren från Lovisa
Casimir Ehrnrooth : trogen tvenne tsarer och en furste Alexander
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
Min verksamhet såsom t.f. ministerstatssekreterare för Finland 1898-1899
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Förteckning öfver framlidne minister-statssekreteraren grefve Alex. Armfelts efterlemnade samling af böcker, plancheverk och kartor : hvilken kommer att å offentlig auktion försäljas i Helsingfors lördagen den 14 Oktober 1876 och följande bokauktionsdagar
De politiska sekreterarna i Finland
Förteckning öfver böcker, hvilka tilhört biblioteket å Sippola gård (tidigare ägare förre ministerstatssekreterare von Daehn) och hvilka komma att genom offentlig auktion försäljas å härvarande Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, [ ]dagen [ ] 1906.
Herr von Plehwe och den finska frågan
