http://www.yso.fi/onto/yso/p1075 arbetstagare
arbetstagare arbetstagare
"Jag väntar mig stort utbyte av att få arbeta i ett team"
Helhetsutredning över den svenska kyrkliga grundutbildningen och fortbildningen : betänkande av kyrkostyrelsens arbetsgrupp tillsatt 18.9.2007
Utvecklingssamtal ett verktyg i arbetslivet : medarbetarens upplevelse av utvecklingssamtalet
Upprätthållandet av arbetsförmågan och dess betydelse för företagsbilden : en fallstudie av ett finskt företag
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Fiskare vid skiljevägen
Finns det diskrepans mellan ord och handling? Värderingsprocessen i ett företag sett ur de anställdas synvinkel
Kyrkans introduktionsguide : material för kyrkans ledning, chefer och andra som ansvarar för introduktion av nya medarbetare
Skilda världar : specialisering eller integration i socialtjänstens individ- och familjeomsorg
Med jobbet som livsstil
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Alkoholresiliens bland arbetstagare : Vilka processer och faktorer kan påverka vuxna människors beslut att inte använda alkohol?
Missionssekreterarutbildning inleds i vår
Akta hatten, karlar! : minnen från Stockholms hamn : gubbarna och jobbet på 50- och 60-talen
Värmlands-typen
Tystnadsplikt för kyrkans anställda
Språkliga attityder, språkbruk och självbedömning : en fallstudie av finskspråkiga anställdas språkkunskaper i och attityder till svenska inom Viking Line i Helsingfors
Från företagsimage till arbetsgivarimage : en dynamisk utveckling av arbetsgivarvarumärkesrelationer
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Att bli verksamhetsledare : en handbok för teologer
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Orion, specialfritidshem på Åland
Arbetsgivarbranding : enskilda branddimensionernas vikt i skapande av attraktion hos potentiella arbetstagare
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Arbetsgivarens ansvar - en kvalitetsfråga inom produktionen
Förberedelser inför utlandskommenderingar : företagens och expatriaternas synvinkel
Ängeln i posthuset
För mer information om Hufvudstadsbladet och Amos Andersson, se SLSA 900.
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Diakonin bättre på nätverk
"En ordningsfråga oss mäniskor emellan"
Överklasskvinna som anstaltgrundare
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 1
Statistisk årsbok nytt för kyrkan
Välbefinnande på arbetsplatsen : En jämförelse av hur chefer och anställda ser på trivseln på arbetsplatsen
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 2
Program om skeppskuratorns arbete
Jag orkar inte mer : när jobbet skadar själen
1. På jobb! del 6 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta oss med radio- och tv-montörens arbete.
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Löneenkäten : medianlöner, svartsprocenter, årsklasser
Afrikansk fackföreningsrörelse
Kyrkan bör vara föregångare som arbetsgivare
På jobb! del 8 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi bekanta oss med laborantens arbete.
Intervju med Maria Båsk
Skyddet för arbetsgivarens företagshemligheter i arbetsförhållandet
Kantorerna som hantverkare och kyrkans diakonat
Har vi arbetskraft för det nordiska välfärdssamhället?
I dagens läge råder allt hårdare konkurrens mellan företagen i restaurangbranschen, vilket gör det viktigt att skapa långsiktiga relationer mellan leverantör och kund. Kundens upplevelser påverkas av många olika faktorer. Eftersom kundens förväntningar har en stor inverkan på den upplevda kundtillfredsställelsen, är det på sin plats att förstå vad dessa förväntningar grundar sig på. Som tjänsteleverantör skall man vårda sina kundrelationer, och för att skapa en varaktig relation krävs att tjänsten som erbjuds upplevs som konkurrenskraftig och svarar till kundens förväntningar.    Målsättning med det här arbetet är att utreda kundtillfredställelsen hos Restaurang Seniora. Målet är att få reda på hur nöjda kunderna är med servicen, omgivningen samt helhetsuppfattningen av produkten. Undersökningen koncentrerar sig till de kunder som besöker restaurangen. Även de som jobbar i restaurangen deltar i undersökningen. Detta för att se om det finns ett gap mellan kundernas och de anställdas upplevelser av kvalitet på service och produkter. Som undersökningsmetod har valts fokusgruppintervjuer.     Studien bestod av fem stycken fokusgrupper, med 4 deltagare i varje grupp, varav en grupp bestod av de anställda på Seniora.     Överlag kan man säga att kunderna som äter på Seniora är mycket nöjda både med kaviteten på maten och på den service de får av personalen. Ett av huvudargumenten, varför man väljer Seniora fram om andra restauranger i staden, är dels att de serverar husmanskost med ett digert salladsbord, men också att det är rent och snyggt.  Man kan konstatera att personalen på Seniora väldigt väl känner till sina starka sidor. Det som de trodde att kunderna uppskattade hos dem, framgick på alla punkter i kundundersökningen.
Insamling av sågverkstraditioner i Österbotten (1920)
Löntagarna och kapitaltillväxten. 6, Tre expertrapporter från Utredningen om löntagarna och kapitaltillväxten
Arbetsgivarens förfarande och skyldighet vid uppsägning och omplacering på grund av ekonomiska och produktionsmässiga orsaker / Hanna Henriksson
426 dagar i Iran : berättelsen om de fängslade svenska byggnadsarbetarna
Att förena arbetslivet och familjelivet : en fallstudie ur de anställdas perspektiv
Arbetsförmågans inverkan på viljan till ett fortsatt arbetsliv eller pensionering : en studie av 50 år fyllda arbetstagares vilja att fortsätta arbeta eller att gå i pension i Österbotten
Hur orkar man i det svåraste? : copingprocesser hos sjukhussjälavårdare i möte med existentiell problematik : en religionspsykologisk studie
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Teologiskt återklang från Afrika, Asien och Latinamerika
Premier ökar sovjetarbetarens effektivitetet
Industrins socialutgifter växer i förhållande till lönesumman
Missionen betalar stiftsbyråkrati
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Hälsoeffekter av rån och övrigatraumatiska händelser bland handelsanställda : delstudie I och II
Utdragen sjukledighet och återgång till arbetet : handbok för arbetstagare
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Aktiva åtgärder för att främja lika rättigheter och möjligheter : ett systematiskt målinriktat arbete på tre samhällsområden : betänkande
Vill ingjuta hopp och framtidstro
Jag trivs i mitt arbete, säger Marie Sandvik på pastorskansliet i Larsmo
Unga arbetare : en sociologisk studie i mellansvensk industrimiljö
Utlandsarbete : förfaringsättet då ett företag skickar en finländsk arbetstagare utomlands för att jobba
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Arbetslinjen för äldre i praktiken : en studie för Riksdagens revisorer
Byggarbetsplatsen som skola - eller skolan som byggarbetsplats? : en studie av byggnadsarbetares yrkesutbildning
Dansk husmor från Grönland i Antwerpen
Några bidrag till kännedom om kapellanernas ställning i Sverige under förra hälften af 1700-talet, särskildt med afseende på förhållandena inom Upsala och Vexiö stift
Löntagarna och kapitaltillväxten. 1, Löntagarfonder : bakgrund, problem och möjligheter : en studierapport från sekretariatet för Utredningen om löntagarna och kapitaltillväxten
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Tror på det ärliga samtalet
Visselblåsare : stärkt skydd för arbetstagare som slår larm om allvarliga missförhållanden : betänkande
Mannen som läste högt på 6.27-tåget
Fördjupad företagsdemokrati : forskningslinjer och handlingsalternativ
Attraktiva arbetsplatser i svensk mjölkproduktion : hur man får de anställda att trivas = Attractive workplaces on Swedish dairy farms : how can employers create work satisfaction?
Skadestånd. 2, Arbetsgivares och arbetstagares skadeståndsansvar m.m
Ledarskolning i landet
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Falskt egenföretagande : gränsdragning mellan företagande och anställningsarbete
Nordisk utbildning av social och pedagogisk personal för dövblinda : preliminär rapport innehållande förslag till utbildning av personal för dövblinda barn och ungdomar samt för dövblinda vuxna
Identifiering av arbetstagare med hög potential
Kuratorns arbete ombord
Kommunsektorn behöver snart mera arbetskraft
Talangledning : Vad finländska företag gör för att hålla kvar talanger
Mellanchefer i skogsbruket : arbetet i "gränslandet" gentemot chefer
"Utmaningar har det i varje fall inte varit brist hittills"
Tampereen liikeapulaisseuran säännöt = Stadgar för Tammerfors affärsbiträdeförening
Ärkebiskopsvigning med 21 biskopar
Frågelistsvar, bandade intervjuer, fotografier från 1960-61 och reprofotografier av äldre fotografier. Minnen från arbete vid Kronvik såg i Sundom och Bobergs såg i Skaftung, Sideby. Samlingen innehåller även minnen från arbete på Ekros lådfabrik i Jakobstad.
Höghuspolisen -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam, som bor i ett höghus. I det första avsnittet flyttar en utländsk man in i huset…
Ledarskapets betydelse för arbetslivskvaliteten
Att arbeta eller inte arbeta, det är frågan : en deskriptiv analys över faktorer som kan påverka
I gränslandet : social trygghet vid gränsarbete i Norden : delbetänkande
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Än en gång återger författaren ett livsöde från Västerbotten i skönlitterär form. Här är det författarens moster, Elin Wiktoria Karlsson, och hennes liv som skildras. Vi får följa Elin från barndomen, via en olycklig kärlekshistoria, tills hon som vuxen och ogift efterträdde sin far som postmästare.
Betydelsen av ledarskap för kunskpasarbetare
Bördor och bärkraft : borgare och kronotjänare i Stockholm 1644-1672
Bemanningsdirektivets genomförande i Sverige : betänkande
Strävan till försoning bland bröder och systrar i Kenya
Kommunalarbetaren : Svenska kommunalarbetareföreningens tidning
2. Brobyggaren - en dokumentär om Runo Savisaari -- Finlands Dövas Förbunds långvarige ordförande Runo Savisaari gick bort i januari 2007. I dokumentären minns vänner och arbetskamrater Runo och frukterna av hans arbete.
Klockarval och klockare i Saltvik på 1800-talet
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Utbrändhet bland barnträdgårdslärare : en undersökning om barnträdgårdslärares psykosociala arbetsmiljö
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Kyrkan som arbetsplats ger hemkänsla
Postmästare i Sverige och Finland från äldre till närvarande tid : biografiska anteckningar
Löntagarna och kapitaltillväxten. 2, Tre expertrapporter från Utredningen om löntagarna och kapitaltillväxten
Kyrkoherdeinstallation i omvandling
En opublicerad klockarstadga från Johannes Gezelius d.y:s tid
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Prästernas båtresor utvecklades till en betydande arbetsform : skeppskuratorsverksamheten 20 år
Principer vid bedömning av kommunalanställda
Snart hålls de gamla kvar med händer och tänder : på jakt efter förmåga och lust att arbeta
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Uppdragstagare i arbetslöshetsförsäkringen : betänkande
Avgångsintervjun : en underutnyttjad ledningsresurs : litteraturgenomgång och utveckling av ett avgångsintervjuformat för försäkringsbolaget X
Fabriksarbeterskan : hvad kan göras till hennes skydd och höjande i socialt och etiskt hänseende? Berättelse öfver en på uppdrag af styrelsen för stiftelsen lars hiertas minne och med dess understöd under sommaren 1906 till tyska fabriksorter
De anställdas reaktioner efter företagsköp
Kyrkotjänarens nattvardsgång i lutherskt gudstjänstliv
Allianser mellan arbetare och arbetsgifvare : en ny företeelse på det socialpolitiska området
Tricket, del 2 -- Atte och Jere flyttar som nya rumskamrater in i en ny studielya. Atte hittar på en rolig grej och utmanar Jere!
Sammanfattning. - Abstract.
Employer branding : tillämpning av employer branding i finländska företag
Materialet använts i Sundom sockens historia.
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Åldriga arbetstagare och inlärning : en fallstudie inom bankbranschen
Vilken tjänst på vilket språk?
Kommunal arbetsrätt
Företagsköp och dess inverkan på den enskilda arbetstagaren
Arbetstagarens och arbetsgivarens juridiska ansvar för medarbetarfärdigheter
Guylain Vignolles arbetar vid den stora papperskrossen på en återvinningsstation för makulerade böcker. Ljuspunkten i hans monotona tillvaro är morgonens tågresa in till arbetet, då han läser högt ur boksidor han räddat. En dag drabbas Guylain av blind kärlek när han hittar dagboksanteckningar skrivna av en viss Julie
Positionering av kunskapsintensiva företags arbetsgivarimage bland unga yrkesverksamma ekonomer : att attrahera den rätta kompetensen
Skeppskuratorarbetet gör internationella kliv : Finlands Sjömanskyrka etablerar sig på holländska fartyg
Minnen från Hufvudstadsbladet (2011)
Uppsägning vid arbetsbrist
Jag och mitt jobb
Själavårdarens behov av själavård
Mörkrets brud : roman
Det kyrkliga ämbetet kan ledas - inte delas
Kan arbetsgivarna stöda arbetstagarna att förlänga arbetskarriärerna? : arbetstagarnas röst
3. "Ännu en sak" -- Kort nyhetsöversikt. - Teatteri Tottis meddelande "arbetssökande" - Dövas folkhögskolas meddelande om det kommande 20-årsjubileet - Finlands Dövas Förbunds kulturenhet informerar om den teckenspråkiga kulturdagen.
Diakonens ämbete : betänkande av den av Svenska kyrkans centralstyrelse tillsatta utredningen om diakonatet
Arbetsrättsliga konsekvenser för arbetstagare och arbetsgivare vid överlåtelse av rörelse i Finland
Dövas Videomeddelande 1/2008
Arbetare till pälsfarmen via läroavtal
Varumärket och den interna marknadsföringen : en studie av Wasa Sports Clubs interna marknadsföring
Rabach som radio- och TV-pastor: "Det här är Livet!"
Friskvård i företag : hur motivera till deltagande?
Yrkesgrupper och personalverksamhet vid tidningen Hufvudstadsbladet. Protokoll, HBL:s jubileumstidningar, fotografier och filmer överförda på dvd, ett antal böcker och en uppsättning av personaltidningen Press Surr. Arkivet innehåller också intervjuer med Karl Vilhelm Lindholm som arbetare som sätterifaktor på tidningen i 40 år.
Belöningssystemens effekt på motivation : en undersökning av sambandet mellan olika belöningssystem och arbetstagarnas motivation
Konsten att dressera människor
Förtroende
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Det skall andas stil och värdighet
Bengt Djupsjöbacka installeras i Petalax
Kockumsrapporten : om orsaker till missnöje bland varvsarbetare
Bland blommerskor och tefatsfantomer : minnen från tillverkningen vid Gustavsbergs porslinsfabrik
Varför företagande framom arbetstagande? : omgivning, situation och personlighet
Dövas Videomeddelande 11/2007
Evangelisk ämbetssyn
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Kommitébetänkanden 1900-1906
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Den första tiden på arbetsplatsen : en kvalitativ studie om invandrares upplevelser från vårdbranschen
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Prästlöst i Pojo - nästan
Permittering av arbetstagare : permitteringsgrunder och -förfarande
Före detta företagare
Strukturproblem i den fackliga krisen
Age management : att sätta kompetens före ålder
Avslut : chefens svåraste samtal : förberedelse, värdegrund, samtalsmetodik
Manual för nya anställda på djurkliniken Avec
Arbetstagarnas syn på tyky-verksamheten : en studie av Vasa centralsjukhus
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Inverkan av rysk kultur på OCB
En undersökning om kundtillfredsställelse : case: Restaurang Seniora
Deltidsarbestagarens känsla av tillhörighet i arbetsgemenskapen
Utbildning av klockare och orgelnister fordomdags
Välbefinnande i arbetet inom Borgå stift : enkätundersökning gällande arbetssituationen för anställda i Borgå stifts församlingar år 2003
Klargörande av pensionsreformernas inverkan på arbetsgivaren/-tagaren
Med livet som redskap : sex själavårdare berättar
