http://www.yso.fi/onto/yso/p10798 televerksamhet
televerksamhet televerksamhet
Magnum P.I.. The complete fifth season
Nästa steg i telepolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning.
Radioamatöörimääräykset = Amatörradioföreskrifter
Effektivare tvistlösning på teleområdet
Inte för smalt, inte för brett : spelet om framtidens public service
Vidgade vyer, raserade gränser : finlandssvensk radio och TV i 70 år
Hur uppfyller Rundradion licensbetalarnas förväntningar? : sammandrag av publikundersökningarna år 1997
Spegla, granska, tolka : aktualitetsjournalistik i svensk radio och TV under 1900-talet
Rundradion 1926-1996 : Rundradions historia i Finland
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Marknadsföring i dag och behovet av ett förstärkt konsumentskydd
Praktisk IT-rätt
Radio och TV i allmänhetens tjänst : riktlinjer för en nyt tillståndsperiod : betänkade
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
Radio och TV i allmänhetens tjänst : finansiering och skatter : betänkade
Nordisk forskning om public service : radio och TV i allmänhetens tjänst
Kultur och ekonomi
Nya villkor för public service : betänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
Röster : Rundradions veteraner berättar
Dags att underordna marketing en opt-in-lösning?
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Nordiskt radio- och TV- samt telesamarbete via satellit : rapporter från Nordiska ministerrådets studiefas
Från massmedia till multimedia : att digitalisera svensk television : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 15-27).
Förslag till mediapolitiskt program för radio och TV
Intern kommunikation och meningsskapande vid strategisk organisationsförändring : en studie av Sveriges Television
Amatörradioföreskrifter
Rundradion i publikens tjänst : Publikundersökningarna år 1998 i sammandrag
Radio och TV efter monopolet : en kamp om politik, pengar, publik och teknik
TV-ledning i konkurrens : en studie av Sveriges televisions publicistiska ledning 1997-2000
I publikens intresse : om radio och tv i människors liv
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
