http://www.yso.fi/onto/yso/p10705 skogsindustri
skogsindustri skogsindustri träförädlingsindustri
Världens framtida virkesförsörjning = World timber trends and prospects
Skogsindustrins utsläpp : avfallsmängder och energiförbrukning 2000.
Kymmene aktiebolags kulturella och sociala verksamhet
Praktisk sågverkshandbok : handbok för sågverk, hyvlerier och träförädlingsfabriker
Aspekter på den framtida massatillverkningen
Mittaportti mäter tillförlitlighet
Signaler om konjunkturnedgång ökar
Hantering och transport av sågade trävaror inom sågverk : utredning verkställd inom Transportforskningskommissionens Materialhanteringskommitté
Om Uleåborgs län och Forstväsendet : några upplysningar
Vårt trä - från skogen till kunden
Sammanfattning.
Mindre megawatt, mera hjärnkraft : defibreringen kan bli billigare
Staffin wood supply : personaltidning för Stora Enso Wood Supply Europe
Toleranser och passningar inom träindustrien
En analys av metoder för bestämmandet av sortimentsutfall och rotvärde för stående skog
Utsikterna för träförädlingsindustrin fördunklas av exportavgiften
Industrins skogsman: Naturvården är här att stanna
Lagling av torkcylindar i pappersmaskiner
Ett sekel träförädling vid Kyrofors
Bränsleförbrukningen åren 1912-1917 vid industriella anläggningar, kommunikationsanstalter samt allmänna verk och inrättningar : specialundersökning
Ett sekel träförädling vid Kyrofors : Kyro
Antti Ahlström : hans liv och verksamhet
Sågverksboken : teknisk och kommersiell uppslagsbok för sågverks- och träförädlingsindustrier samt skogsbruk
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Aspekter på strukturutvecklingen inom massa- och pappersindustrin
Biltransporterna från skogen kan bli effektivare och billigare
Metsäliitto får en tredjedel av Vapos aktiestock
Destruktion av träskyddsmedel genom förbränning : en kunskapssammanfattning
Metsäliitto i Tyskland : i Bayern tillverkas lätt journalpaper
Produkter ur trä, m.m. = Products from wood. 7, Kolningslaboratoriets publikationer 1947-1948
Illustrerade sågningsinstruktioner
Exportträd : en marknadsöversikt
Skogsbrukets kostnader och intäkter : 2007 - virkespriserna ökade
Om skogars skötsel i Norden. [1]
Pappersindustrin vid ingenjörsföreningens halvsekelgräns
Den svenska pappersindustrin
Träindustriell handbok 2
Skogen ger : en bok om Mo och Domsjö Aktiebolag
Den svenska träförädlingsindustriens räntabilitet och produktionskostnader
Skogsexporten stor nästa år - även utan någon ökning
Från pappersbruk till storföretag : Kymmene aktiebolag 1918-1939
Torkningens inverkan på pappersmassans egenskaper
Exporten drar : livlig höst inom virkeshandeln
Skogsföretagen starka inför konjunkturnedgången
Korsnäs : ett skogsindustriföretag växer fram : en sammanställning
Pappersindustrins utveckling i vårt land har varit imponerade
Stor-Norrland : en andlig totalitet : skildringar ur svenska nationens liv
Torkvirornas inverkan på ventilationen av torkvickorna i mångctlindermaskiner
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Kompendium i träfiberplattor
Bättre år för skogsindustrin?
Driftsplanläggning i ett svenskt storskogsbruk : foredrag vid Skog og Tre's höstmöte i Oslo 1958
Finska cellulosaföreningen Finncell 1918-1968
Om träkolning
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Finska träsliperiföreningen 1892-1942 : ett bidrag till träsliperi- och kartongindusrins i Finland historia
Uppläggning och förberedelse för datamässig processtyrning
Finska träsliperiföreningen 1892-1942 : ett bidrag till träsliperi- och kartongindustrins i Finland historia
Skogindustrins prognos positiv på längre sikt
Osäkerhet råder på skogsindustrins exportmarknader
Finländska konsulter på skogsindustrins världsmarknad
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Utvecklingslinjer inom svensk skogsindustri
Barriärer för samarbete i strategiska nätverk : en studie av samarbets- och utvecklingsnätverket Woodpoint
Finlands ansvar för världens skogar
Skog för nutid och framtid : en samhällsekonomisk analys av det lämpliga virkesuttaget
Skoglig och skogsindustriell forskning och utbildning : problem och förslag till åtgärder
Skogsindustri år 2021 : på väg mot hållbarhet
Kapitalbristen är pappersindustrins största problem nu och i framtiden
Stacklagring av flis
Överskott på massaved i Estland och Lettland
Fagersta ramsågblad och cirkelklingor : instruktioner och upplysningar för rätt handhavande under drift
Längdpaketering av trävaror
Samarbete Myllykoski-Metsäliitto ger större efterfrågan på massaved
Skogsindustrin i det självständiga Finland : Finska träförädlingsindustriernas centralförbund 1918-1968
Förutsättningar för nyinvesteringar inom träförädlingsindustrin
Norrländsk skogshistoria : människan, skogen och industrin : redovisning av de Skogshistoriska seminariedagarna vid skogsvetenskapliga fakulteten i Umeå 8-9/4 1992
Studie av fällning och vinschning av hela träd i gallring : fältstudie utförd på Malingsbo revir
Sveriges pappersindustri
Produktutveckling i träindustrin
En analys av svenska handelshus verksamma inom massa- och pappersbranschen
Om gagnvirkets behandling och försågning hos de ädla lövträden
Skogsbruket och skogsindustrin i British Columbia : rapport från ett studiebesök i Vancouver sommaren 1988
Sågverksindustrin i Sverige : information och yrkesvägledning
Modärna träkonstruktioner, konstruktionsprinciper och exempel : särskilt med hänsyn till begagnandet av bultförbindningar med taggbricka enligt "System G. S."
Ekonomisk planering av lantbruksföretaget
Nere för räkning : redovisning av Södras nedgång och uppgång under 1970- och 80-talet
Papersindustrin intar tätplatsen i vår ekonomi
Handbok i kolning
Till frågan om en rationel utveckling af tjärindustrin i vårt land
Undersökning angående pappersindustrin i Finland
Användning av täta oorganiska restprodukter som tätskikt i deponier
Pappersindustrins läge nu och i framtiden
Värmeteknisk teori för diskontinuerliga kokare
Uppgången inom skogsindustrin fördröjs
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Undersökning av skogsavverkningen i Riket
Framställning av organiska kemikalier ur cellulosa-avslutar genom alkalibehandling
Finnforest har ökat sin virkesförbrukning
Hur gick det sen?
Finlands nationella skogsprogram 2010
Brandskyddet inom pappersindustrin
Skogsindustrins nyckelroll består
Papper och plast
Pöyrys recept: Marknadsinriktning, större företag och bättre teknik
Zachariassen-bolagen under 100 år : från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri
Postipankin metsätalkoot II: Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas mögligheter
Framställning av ersättningsmedel för flytande bränsle och smöjämnen ur träförädlingsprodukter
Staffin Stora Enso : magasin för medarbetare i Stora Enso
Wisaforest och miljön
Utvecklingstendenser ifråga om användning av syntetiska polymerer inom träförädlingsindustrin : Scandinavian symposium Helsinki Finland May 20-21 1968.
Fabrikernas produktionsbegränsningar dämpar virkeshandeln
Sverges skogar och skogsindustrier
Handbok i praktisk ytbehandling av trä
Brandteknisk handbok för massa- och pappersindustrin
Den norrländska sågverksindustrins arbetare 1890-1913 : arbets- och levnadsförhållanden
Trävaruexport : distributionsvägar och förbrukning. Del 1
Internationell standardisering av undersökningsmetoder för massa
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktie-bolag, 1856-1956 : [en återblick på hundra års verksamhet i samhällsnyttans tjänst]
Sågverksdriften i Sverige år 1953 : 1953 års sågverksinventering
"Vi lever redan i 1992" : klarar skogsindustrin 90-talets utmaningar?
Finsk ingenjörskonst och svenskt imperiebyggande : en jämförande studie av finsk och svensk skogsindustri
Oklar konjunktur för hela skogsindustrin
Affärsutveckling i relationen stor kund / liten leverantör : vad kan skogsbruket lära?
Hormonstörande effekter av skogsindustriella avloppsvatten i in vitro-test : undersökningar av förekomst, ursprung och något om förhållandet till effekter in vivo
Flottleden mellan Näsijärvi och Pyhäjärvi genom tunnel under Pispalaåsen
Skogsindustrins expansionstakt avmattad
Om kolning i mila : handbok
Cellulosaindustrins utvecklingstenderser i fågelperspektiv
Kyröfors träsliperi och pappersbruk 28 juni 1870-28 juni 1920.
Skogsindustrin vädrar uppgång
Efterfrågan på virke ökar kraftigt i år
Sveriges träbränsleförsörjning
Tekniksprång på gång i Nordisk träindustri
Metsä-Rauma har bråttom ut på marknaden
Munksjö : en bildsvit från en hundraårig svensk pappers- och cellulosaindustri
Miljöpåverkan av skogindustriella utsläpp
Trä och EG : temabok med verksamhetsberättelse 1990-1991
Arbetsplatser i mängd kunde skapas om vi skulle förädla skogsråvaran
Effekten av de nordiska skogsföretagens konsolideringsprocess på aktieägarnas förmögenhet
"Trenderna" är på skogsindustrins sida : sparbankernas skogsdagar
Det internationella och tidsenliga Myllykoski känt för sin goda kvalitet
En krossad dröm : en analys av Vänerskogskoncernen / Göran Dahlgren
Samlade skrifter. 6, Från brukskontor och timmerskog, Volym 1
Användningen av syntetiska polymerer vid pappersframställning
Sammandrag.
Ljusare utsikter för skogsindustrin
Sulfitcellulosa fabrikerna och vattendragens förorening
Skall statens skogsindustrier expandera? : synpunkter på statlig företagsverksamhet
Mera-programmet möter motvind
Miljörapportering i den finska och den svenska skogsindustrin
Kramfors Aktiebolag : utveckling och organisation
Fibrillen : Personaltidning för Fiber Business Line
Miljörapportering : en jämförelse mellan M-Real, Stora Enso och UPM-Kymmenes miljörapporter
Redogörelse av miljöansvar inom skogsindustrin : En jämförelse mellan sex europeiska företag
Dagsläget beträffande skogsindustrins avfall
Miljövisionering inom den finska skogsindustrin : case: UPM-Kymmene Oyj, Metsä-Serla Oyj, Stora Enso Oyj
Skogindustrins ödesfråga : bättre planering kräver längre perspektiv
Förbränningslära : trä - torv - stenkol - gas - olja
