http://www.yso.fi/onto/yso/p10768 direktiv
direktiv direktiv EU-direktiv
Makrofytinventering och klassificering av sjöarna Vargsundet, Östra Kyrksundet, Västra Kyrksundet och Dalkarby träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
TV-rutan blir slagfält för eurokultur
Sammanfattning (s. 7-8).
Oskäliga villkor i konsumentavtal - i ett EG-rättsligt perspektiv
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Vesipolitiikka haastaa tutkimuksen = Vattenpolitiken är en utmaning för forskningnen
Sammanfattning (s. 9-14).
Förvärv av kvalificerade innehav i finansiella företag, m.m
Utländsk näringsverksamhet i Sverige : en översyn av lagstiftningen om utländska filialer i ett EU-perspektiv : betänkande
EG-anpassade körkortsregler
Svavelcirkus i Strasbourg
Ändrade EU-regler : behöver inte betyda att vårfågeljakten kan räddas
Amsterdamfördraget : EU:s regeringskonferens 1996-1997
Natura i Nyland: 87 områden, 168.000 ha
ÖSP:s fullmäktige: Informationen svag om Natura 2000.
Vesipuitedirektiivi merkitsee monia muutoksia = Vattenramdirektivet för med sig många förändringar
Genomförande av EG-direktiv på sjöfartsområdet m.m
Sammanfattning (s. 9-15).
Kraven på fakturan förändrades vid årskiftet
Mänsklig verksamhet skall kunna främjas inom ramen för Natura 2000-nätverket : hörandet av markägare börjar den 7 april
Huvudsakligt innehåll (s. 9-10).
Hur går med naturmedlen?
Miljöministeriets framfart förvånar och förskräcker
Vattenvården reformeras i Finland och Europa 2000-2015
SLC tvivlar på nitratdirektivets positiva effekter
Sammanfattning (s. 11-17).
Nya skyddsobjekt på privatmark bara med markägarens tillstånd!
En kartläggning av den förväntade effekten av Basel III-direktiven hos aktörer verksamma på den finansiella marknaden i Helsingfors
Kalvar får öronmärken från nyåret
EU rekommendationen REC (1999) 4 och dess inverkan på lokalnivå i Finland
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
Ny helhetssyn på vattenvården inom EU
Vad innebär NAP?
EU förenklar godstrafiken
Fosfor- och kvävemodellering för avrinningsområden i relation till EU:s vattendirektiv (C21/02) : fallstudie - Sagån
Nationella handlingsprogram för växtskydd inom EU
EU:s nitrat direktiv kan öka belastningen
Finland tillämpar nitratdirektivet hårdare än vad som är nödvändigt?
Redarnas åsikter får gehör : trafikministeriet utredde EU:s passagerarfartygsdirektivets ekonomiska konsekvenser
Artikel 4 konsumentköpsdirektivet och skandinavisk export : om oväntade och tvingande regressfällor
Detaljhandel med växtbaserade läkemedel : delbetänkande
Principer för fördelning av utsläppsrätter inom ramen för EU:s direktiv om utsläppshandel
Sarbanes-Oxley Act och dess inverkan i USA och Europa : en empirisk undersökning om dess inverkan i Finland
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Finlands Näringslivs expert Tiina Haapasalo : ett plötsligt svaveldirektiv snedvrider konkurrensen
Informationskrav i noterade företag, m.m
Bättre produktionsmetoder för fiskodlingen - en sammanfattning av möjligheter
Skattekringgående i samband med företagsarrangemang
Jakten inom Europeiska unionen
Hållbar vattenförvaltning : organisering, deltagande, inflytande, ekonomi
Anvisningar och uppmaningar i klassrumsinteraktion : lärarens direktiv i svenskundersbisningen i finska skolor
Europeiska gemenskapens direktiv om upphovsrätt 1991-2001
Hur inverkar olika förvaltningskulturer på uppfyllandet av EU-direktiv?
EU förvärvsdirektivets inverkan på förvärvsaktivitet och premier
Det nya sociala Europa : Europeiska unionens social- och hälsovårdspolitik
Europeiska gemenskapens direktiv om upphovsrätt
En miljörättslig granskning av dikning förorsakat syra- och metalläckage från finländsk jordbruksmark
Atex-direktivets inverkan på EX-komponenter och -utrustning
Classification of the aquatic vegetation in the lakes Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk according to the EU water framework directive.
Nitratdirektivet införs : betyder tilläggskostnader för dem som står utanför lantbrukets miljöstödsprogram
Ekologisk klassificering av Kvarken : en jämförelse med vattnens användbarhetsklassificering
Miljöbestämmelserna har varit utvecklingens motor
Inköpen bestäms av många regler
Västnyländska kommuner bereder miljöföreskrifter
Uppföljare till De 500. Mike Ford har lämnat Washington och försöker hålla sig inom lagens råmärken när hans bror råkar illa ut. Brodern blir inblandad i ett mäktigt spel om miljontals dollar där den mäktiga Federal Reserve Bank står i centrum. Än en gång hamnar Mike i händerna på människor med för mycket pengar och makt.
Upphovsrätt och databaser
Agenträtt : kommentar till lagen om handelsagentur m.m
Test av klassificeringsmetoder för Ålands kustvatten enligt EU:s ramdirektiv för vatten : klorofyll-a och mjukbottenvegetation
Europarlamentariker Carl Haglund : en del att önska i svaveldirektivets genomförande
EU, Sverige och de inre vattenvägarna : betänkande
Sammanfattning (s. 13-20).
Kliniska läkemedelsprövningar och EU
Tillämpningsinstruktion : social- och hälsovårdsministeriets beslut om kvalitetskrav på och kontrollundersökning av hushållsvatten
EG-direktivet om personuppgifter : en offentlig utvärdering
Att använda acquis communautaire som källa vid utformningen av en europeisk kontraktsrätt : med handelsagentdirektivets godtgjørelsesregel som eksempel
Definition av överlåtelse av rörelse vid contracting out
Principer för integrerat växtskydd
Anbudsfrågan definierar det viktiga
Genomförande av art- och habitatdirektivet och fågeldirektivet
EU-medlemskap medför inga förändringar : offentil upphandling sker nu enligt lag
Välmående höns skapar en ny grund för utkomst
Testning av parametrar (klorofyll-a och djuputbredning av blåstång, Fucus vesiculosus) för beskrivning av biologiska kvalitetsfaktorer enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Miljökrav gastkramar lantbruket
Snus för sjöfarten
Mönster form design : förslag till genomförande av Europaparlamentets och rådets direktiv om mönsterskydd m.m. : delbetänkande
Svaveldirektivet utplånar tusentals finska arbetsplatser
Konsumentens förväntningar som grundläggande princip inom produktansvarsrätten i Europa och USA
Fri rörlighet för tjänster : tolkning av artikel 49 EGF
Svaveldirektiv hotar investeringar
IPM-odlingsråd och EU:s nya miljöstöd sporrar att söka alternativ till kemikalier
Finland träder in på världens största marknad
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden : bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Höjd skyddsnivå i Natura-2000 oroar skogsägarna i Österbotten
Harmonisering av redovisning inom EU : fjärde och sjunde direktivet
Åtta nya skyddsobjekt i Österbotten
Skydd av barn mot olämpligt programinnehåll i TV : delbetänkande
Luftvårdsprogrammet 2010 : program godkänt av statsrådet 26.9.2002 för genomförande av direktiv 2001/81/EG
Mönster form design : förslag till formskyddslag
Ändringens vindar blåser i EU:s avfallslagstiftning
Varje markägare borde skilt kontaktas av miljöcentralen
Klassificering av vattenvegetationen i sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Behöver Århuskonventionen också EG-direktiv om rättlig prövning?
Minister Sasi tar upp säkerhetsfrågorna i ministerråd
Käsittämätön päätös = Ett ofattbart beslut
Upphandling kräver noggrannhet
Nya bestämmelser och rekommendationer för bröstimplantat inom EU-området
Arbetsrättsliga konsekvenser för arbetstagare och arbetsgivare vid överlåtelse av rörelse i Finland
Översikt över beredningen av olika avfallsdirektiv
NSP kräver: Nitratdirektivet får inte hota de positiva miljöeffekterna
Sammanfattning (s. 3-5).
Lissabonstrategin i halvtid
Produktsäkerhetslagen och EG : delbetänkande
Syntaktiska och pragmatiska undertextningstrategier vid översättning av uppmaningar i filmen Ondskan, Pahuus
Bestämmelserna om maskiner och maskinarbete blir allt strängare
Medicin mot problemet med tillgången på läkemedel
Förändringar att vänta i Natura 2000.
Genomförande av Seveso III-direktivet
Revisionsutskott m.m.; genomförande av 2006 års revisorsdirektiv : delbetänkande
Genomförande av EG:s direktiv om gemenskapsåtgärder för bekämpning av mul- och klövsjuka
Samråd Västerås - information från lantbrukare som bas för modellering av åtgärdseffekter : Slutrapport för projektet - utveckling av metodik och struktur för vattendirektivets samrådsprocess - pilotfall Sagån och Svartån
Viktiga avgöranden om naturvård
Klassificering av det ekologiska tillståndet i Kyro älv, Lappfjärds å och Malax å : en granskning av vattenramdirektivet
Sammanfattning (s. 9-12).
Nu kommer reaktionerna på Natura 2000 : markägare: Vi blir överkörda
Ny lag om europeiska företagsråd : delbetänkande
Stor omställning när kommunerna EG-anpassas
Utbildningspolitik i EG : yrkesexamen en gång för alla
Traditionella växtbaserade läkemedel : övervakningen förändras inom EU
Inmatningstariffer och elcertifikat som stödsystem för vindkraft : en jämförelse mellan Tyskland, Sverige och Finland
Palveludirektiivistä vasta ehdotus = Tjänstedirektivet är ännu på förslagsstadiet
Återupplivningsdirektiven förenklades
