http://www.yso.fi/onto/yso/p10797 TERESA
TERESA TERESA
Maten ska vara lätt och läcker! : TV-kockens programförklaring
François Mauriac : och andra essayer
Kristi kärlek tvingar oss : vi gör det för honom : [en bok om Moder Teresa]
Religiösa profiler
Inspärrad
Danssplitter
Moder Teresalappar fyller Tomasmässan
Fritänkare : 4.
Min väg är förtröstan och kärlek : utdrag ur brev
Gud behöver människor - Moder Teresa i Calcutta
I racerfart mot vuxenvärlden
Video/art/video : utställning - installationer, experiment : Galleriet, Kulturhuset, [Stockholm], 2 nov 1985 - 6 jan 1986
Moder Teresa : hennes folk och hennes arbete
Konst som rörlig bild : från Diagonalsymfonin till Whiteout / [redaktör : Astrid Söderbergh Widding]
I helgonens värld
Violetta Lax är konstintendent i Chicago. Som barnbarn till den spanska konstnären Amadeo Lax har hon ägnat sitt liv åt hans konstnärskap. Nu ska hans stora hus i Barcelona bli ett konstmuseum tillägnat hans verk. När renoveringen påbörjas tas en stor muralmålning ned och innanför en dörr utan handtag hittas en död kvinna
Kom, var mitt ljus : personliga brev och anteckningar
Guds vagabond : Teresa av Avila
Kristen mystik : ur psykologisk synvinkel. Del. 2, Från Heliga Birgitta till Thomas Merton
Den enkla vägen till helighet : en bok om Thérèse av Lisieux
Lilla stjärna
Meripihkataidetta Puolasta : esineitä Malborkin linnan museon kokoelmista = Bärnstenskonst från Polen : föremål från samlingarna i Slotts museum i Malbork / teksti: Elzbieta Mierzwinska
Påvens specialsändebud
Brandons mamma älskar Kjell. Därför ljuger Brandon för polisen när de undrar om Kjell har varit hemma i husvagnen hela tiden. Ända sedan Brandon träffade den vackra Teresa på stranden vet han vad det innebär att älska någon. Men nu får Kjell bråttom att lämna campingen, och ingen lyssnar på Brandon som vill stanna hos Teresa. Det är juni och nätterna i Norrland är korta. När Kjell och mamma har somnat smyger Brandon iväg, bort till E4:an. [Barnbokskatalogen]
Tango, The The och den heliga Teresa
Världens alla färger
Teresa av Spanien
Miljöfostran ute i naturen : strävar efter att fördjupa förhållandet mellan elever och närmiljö
Den motsägelsefulla glädjen : Moder Teresa och saligprisningarna
Finska Konstföreningens exposition [16.4. - 17.6.] 1874 [i Åbergska huset] : supplement / Finska Konstföreningen
Det andra könet i öst : om kvinnliga konstnärer i den central- och östeuropeiska modernismen / Tom Sandqvist
Moder Teresa : nunnan vars kärleksmission har hjälpt mijoner av världens fattiga
Teresa från Avila och religions-psykologien
Se människan : Liljevalchs konsthall 20 november 1992 - 10 januari 1993 / [utställningskommisarie och katalogredaktör Philippe Legros]
De gömda rummen
