http://www.yso.fi/onto/yso/p10721 kartografi
kartografi kartografi
Kartan i kulturforskningens tjänst
Nordeuropas kartbild genom tiderna
En missuppfattad rågångsurkund från 1500-talet i Nordenskiöldska samlingen
Handbok till mätningskungörelsen : digitalisering
Geografiska informationssystem : tillämpningsexempel
Geografisk informationsbehandling : teori, metoder och tillämpningar
Nordiska kartans historia : från myter till verklighet
Ett storverk om Östersjön
Kartor med kannibaler
Bymarker i backspegel : odlinglandskapet före kartornas tid
Kartan i våra hjärtan : Kartografiska sällskapet 100 år 2008
Mätning och sjöfart
Tecken att tänka med : om symbolisk notation inom musik, dans, kartografi, matematik, fysik, kemi, teknologi, arkitektur, färglära och bildkonst
Skånes karta från mitten av 1500-talet till omkring 1700 : bidrag till en historisk-kartografisk undersökning = Die Karte Schonens von der Mitte des 16. Jahrhunderts bis etwa 1700.. D. 2, Kartbilagor
Facsimile atlas till kartografiens äldsta historia : innehållande afbildningar af de viktigaste kartor, tryckta före år 1600
Suomen rannikoiden merikorttien kehitysvaiheet : Kustsjökortens utvecklingsskeden i Finland
Finlands kartläggning : föredrag hållet i Kartografiska sällskapet i Stockholm den 11 mars 1929
Periodus imperiorum, thet är: om the fyra forna stora rikens uphof, tilwäxt och undergång
Kartläggning av världen
Handritade kartor över Finland i Uppsala universitetsbibliotek = Uppsalan yliopiston kirjaston piirretyt Suomen kartat
Plantin i Helsingfors : kartografiska verk tryckta av Christopher Plantin och Officinia Plantiniana i Nordenskiöldsamlingen
Mellan kartan och verkligheten : geodesi och kartläggning, 1695-1860
De finska och lapska ortnamnen på våra kartor
Allt möjligt om alla möjliga karttecken : en opraktisk handbok för dem som undrar varför karttecknen ser ut som dom gör
Finlands karta : En kortfattad orientering i huvuddragen av kartbildens utveckling
En gammal Ålands karta från tiden för det stora nordiska kriget och dess sista sjöslag år 1720
Drag ur Helsingfors stadsplanehistoria
Fransysk visit i Tornedalen 1736-1737 : en bok om en gradmätningsexpedition och dess nyckelpersoner
Allt om kartor
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
Chartographia Ostrobothnica : Pohjanmaa vanhoissa kartoissa = Österbotten på gamla kartor
En rar sjökarta
Skånes karta från mitten av 1500-talet till omkring 1700 : bidrag till en historisk-kartografisk undersökning = Die Karte Schonens von der Mitte des 16. Jahrhunderts bis etwa 1700.. D.1
Åland och sydvästra skärgården i ljuset av äldre brittisk kartografi (1600-1850)
Till minnet av Alexander Edvard Modeen
Kartupptagning med kompass och diopterlinial : kortfattad handledning
Nordenskiölds nordliga kartor : världens finaste samling
Med kartan i fokus : en vägledning till de civila och militära kartorna i Riksarkivet
Färgerna på gamla lantmäterikartor
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö = Atlas över Finska vikens skärgård 1880
Suomen kartasto 100 vuotta : näyttely Tieteiden talossa 25.3.-19.5.1999 = Atlas över Finland 100 år : utställning i Vetenskapernas hus 25.3.-19.5.1999
De lapska och finska ortnamnen på nordkalottens kartor
Gustaf III:s militärkartor återfunna
Två kartor av Juhani Rinne över det medeltida Åbo
Handbok till mätningskungörelsen. Kartografi : [geodesi, kartografi]
Suomen kartasto 100 vuotta : näyttely Tieteiden talossa 25.3.-19.5.1999 : utställning i Vetenskapernas hus 25.3.-19.5.1999 = Atlas över Finland 100 år
Historiska kartor : begrepps- och informationsanalys inför en anpassning till GIS
Kartbladet
Latinriggen, dess ursprung och praktiska bruk : kommentarer till en svit av väggkartor i Vatikanen
Kulturgräns norr : förändringsprocesser i tid och rum : presentation av forskningsprogram jämte en uppsats om tvärvetenskap
Sveriges kartläggning. 1988-1997, Tillägg
Kartor över Pedersöre och Jakobstad i de svenska arkiven
Sverige och de skandinaviska länderna i gamla kartor och tryck
En fatal karta och en bortglömd provins i stormaktstidens svenska välde : " karta öfver Östersjöprovinserna under 1600-talet " och Kexholms län
En krönika om kartor över Sverige
Sveriges karta : tiden till omkring 1850
Karttojen maailmankuva = Kartornas världsbild = The world view expressed by maps
Den geometriska och geografiska kartläggningen på Åland under 1600- och 1700-talet
Digitala historiska kartor : tillämpningar i GIS för kulturmiljövården
Hitta på kartan
Kartor förr och nu
Kartan i forskningens tjänst : föredragen vid ett symposium i Uppsala 23-25 november 2006
Fjärranalys som metod för övervakning av ålgräs (Zostera marina L.) i norra Östersjön
Kejsaren och den gamla kartan
Adolf Erik Nordenskiöld och kartläggningen av de arktiska områdena
Viborgs guvernements atlas och dess tillkomst
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Karelens karta före Stolbova fredsslutet år 1617
Finland på gamla kartbilder
Kartan och verkligheten
Sveriges nationalatlas. Sveriges kartor
Bilder av världen : kartornas historia
Tid och rum möts i Greenwich
Atlas över Skärgårds-Finland : text
Baskarta för planläggning 1997 : kartobjektsmodell : handbok i avbildning och framställning av kartobjekt i storskaliga kartor
Från lertavla till satellitbild
Den geografiska kartläggningen i mellersta Österbotten före Stora ofreden
Circulaire. Uti aflåtit nådigt rescript, dateradt den 2 martii innevarande år, har hans kejserliga majestät; i anledning af min derom i underdånighet gjorda hemställan, allernådigst behagat lemna dess höga stadfästelse å ett här i general landtmäteri contoiret upprättadt och underdånigst insändt formulaire för teckning och färgläggning af alla ej mindre geometriska än geographiska chartor ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret den 25 augusti 1825. A. J. Molander. Ulr. Gustaf Holm
Fantastiska kartor : en exposé över historiens mästerverk
Nordenskiölds kartsamling och dess katalog - kartografiskt monumentalverk fullbordat
En sjökarta över Åland 1715?
Mare Balticum : en resa till forntida Östersjön
Kartlagt land : kartan som källa till de areella näringarnas geografi och historia
Kuninkaan kartasto Suomesta 1776-1805 = Konungens kartverk från Finland
Tillkomsten av krigsarkivets första kartsamlingar
Baron von Luberas och amiral Nagaev : pionjärer i rysk sjömätning och kartografi
Vad vet grundskoleeleven om kartan?
Pituusasteen määritys merenkulun ongelmana = Longitudbestämning som problem för sjöfarten = Determination of longitude, a problem for navigation
Utdrag af Kongl. Vetenskaps Academiens Handlingar, för år 1782, om Geographiska Chartor
Konsten att framställa kartor : en handledning i kartdesign
Kulturgeografiska kartor över Svensk-Finland
Österbottnisk kartbok täcker hela landskapet
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon = Atlas över Finska vikens skärgård 1880 : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö
Kartor och diagram : konstruktion och design
Sveriges kartläggning : tillägg 1998-2007
Fårad mark : handbok för tolkning av historiska kartor och landskap
Lantmäterimyndigheterna som planmätare och planförfattare för landsbygdens tätbebyggelseområden
Militärtopografisk kartritning i Finland för 150 år sedan
Den geografiska kartläggningen i Mellersta Österbotten före Stora ofreden
Varför samlar jag kartor?
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr 55, 2008, Kartans prakt och praktik
Kommunikation med kartor : teori och metoder i kartografin
Finlands kuster i 1600-talets kartografi. En kartografisk kuriositet
A. E. Nordenskiölds kartografiska och geografiska litteratursamling
Finska stads- och fästningsplaner i Svenska Krigsarkivet
Nordostpassagen från vikingar till Nordenskiöld
Introduktion till kartografi och geografisk information
Gamla kartor : världen -Norden - Västkusten - Göteborg : Sjöfartsmuseet 4-30 maj 1948
