http://www.yso.fi/onto/yso/p10709 utvecklingspolitik
utvecklingspolitik utvecklingspolitik u-landspolitik
Den ofärdiga välfärden
Utvecklingsländernas ekonomi
Staten som plundrare : politik och fattigdom i tredje världen
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande
Vad kan du och jag göra åt framtiden? : utgångspunkter för en konstruktiv debatt
U-hjälp i utveckling? : 14 forskare och samhällsvetare om Sveriges u-landspolik och utvecklingsbistånd
U-landsinformation och internationell solidaritet : betänkande av biståndspolitiska utredningen
Biståndspolitik : en analys av givarmotiv utifrån realistisk teori
Sveriges afrikanska krig
De många rösterna
Rika och fattiga länder
De mänskliga rättigheterna först
Den finska importpolitiken och u-länderna
Utbildning för befrielse
Teknik för framtiden : STU-perspektiv 1979 : idéer och underlag för inriktning och planering av teknisk forskning och utveckling i Sverige
Regionalpolitiska utredningens slutbetänkande
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1995 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1995.
Mot en ny landsbygdspolitik : betänkande
Att forska i utveckling : en inledning
I väntan på bättre tider
I stället för memoarer
Har vi ansvar för de svältande
Nationalpsykologiska drivkrafter
Abstrakt: Evaluering av verkställandet av Parisdeklarationen : Finland. - Sammanfattning.
Elefantmärket står för rejäl handel med u-länderna
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Lokal utveckling för regional omvandling
Ett miljöanpassat samhälle : Naturvårdsverkets aktionsprogram MILJÖ '93
Biståndets kris - och hur vi ska bemöta den
Europeiska unionen och den regionala utvecklingen i Finland
Finlands u-landshjälp: Biodiversiteten skyddas genom hållbart utnyttjande
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Vår biståndsdebatt drabbar de fattiga
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Kontrollen av globaliseringen och Finland : utrikesministeriets utredning för riksdagens utrikesutskott om de politiska linjedragningarna rörande kontrollen av globaliseringen och Finland
Landsbygd, samhällsutveckling och miljöpolitik : en analys utgående från ekokommunexperimentet i Suomussalmi i nordöstra Finland
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Den territoriella utmaningen : om politisk reglering och regional utveckling
Finlands utvecklingssamarbete 1999 : utrikesministeriets berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1999.
Immigration - den bästa u-hjälpen : bistånd och flyktingar
Det omöjliga biståndet
Kehitysyhteistyön strategia = Strategi för biståndsarbetet
Utveckling och politik : en samhällsvetenskaplig teoristudie med anknytning till konkret politisk verklighet
Om underutvecklingens orsaker
Maghreb mellan stabilitiet och stagnation : om Algeriet, Libyen, marocko, Mauretanien, Tunisien och Västsahara
Jordbrukets roll i olika utvecklingsteorier : en efterbliven sektor eller en kraft för utveckling med exempel från Indien
Afrika på bordet
Från industrilokalisering till en övergripande regionalpolitik : en analys av regionalpolitisk lagstiftning i Finland sedan 1966
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Pohjoismaat (Kommentteja Suomen kehitysyhteistyötä koskevaan strategiasuunnitelmaan = Finlands nya biståndsstrategi : några reflektioner) / kirjoittajat: Per Øystein Grimstad, NORAD, Bo Karlström, biståndsexpert, Lennart Wohlgemuth, SIDA
Människan i fokus
Finlands ställning, säkerhet och välfärd i en allt komplexare värld : Utrikesministeriets framtidsöversikt 2014.
Betänkande angående revidering utvecklingsområdeslagstiftningen
Importörens metoder att effektivisera utvecklingsländernas exportmarknadsföring : en studie av handelssamverkan vid försäljning av u-landsprodukter i industrialiserade länder
Utvecklingspolitiska kommissionen : förändringarna skedde snabbt
Utrikes- och säkerhetspolitiska opinioner i Finland och Sverige 1988
Bistånd och mänskliga rättigheter
När rätten möter verkligheten
[Långtidsutredningen]. Bilaga 2, Plats för tillväxt
Biståndets idéhistoria : från Marshallhjälp till millenniemål
Håll Afrika flytande på fria marknaden
En ny biståndspolitik
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Ögönblicksbilder
Abstrakt: Meta-analys om utvärderingar av det finska utvecklingsstödet under 2006.
Utvecklingspolitiskt Program 2007 : mot en rättvis och hållbar mänsklighetspolitik
Europeiska unionen : biståndspolitik
Ideologier i Tredje världen : politiska dokument i urval
Sammanfattning (s. 9-17).
Hur ska vi bäst lyckas utrota världens fattigdom?
Från hjälp till självhjälp : en undersökning om förståelsen av empowerment i två kristna biståndsorganisationer
Finlands bistånd på 1990-talet : strategiska mål och medel
Utveckling = främjandet av de mänskliga rättigheterna
Vattenprojekt får entusiastisk bemötande
För en rättvisare värld utan fattigdom : stadsrådets redogörelse för utvecklingspolitikens genomslagskraft och samstämmighet den 8 maj 2014.
Sveriges utvecklingsbistånd och biståndspolitik
Finland och u-länderna
Etik och biståndspolitik : en konstruktion av bedömningsgrund för inriktningen av svensk biståndspolitik
Slutgiltig utvärdering av skärgårdsprogrammet för programperioden 2007-2009
Förändringens vindar
Finland behöver en starkare global agenda
Kenyas ekonomi och utvecklingsplanering
Ränta på ränta
Finlands utvecklingspolitik : en värld, en gemensam framtid - mot hållbar utveckling
