http://www.yso.fi/onto/yso/p10715 statssekreterare
statssekreterare statssekreterare
Blivande statssekreteraren Eino Keinänen: Kommunala frågor viktiga för finansministeriet
Carl David Skogman : den okände makthavaren : friherren från Lovisa
Een eenfaldigh sermon, hållen : i Stockholms stadzkyrckia, vthi ... Michel Oloffssons, Sweriges rijkes secreterares begraffningh, aff Olao Elimaeo Fin. pastore Stockholm. Then 8. iunij anno Christi MDCXV
Casimir Ehrnrooth : trogen tvenne tsarer och en furste Alexander
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
Mihail Speranski (1772-1839), venäläinen valtiosihteeri, Turun akatemian kansleri, kreivi  = Michail Speranskij (1772-1839), rysk statssekreterare, kansler för Åbo Akademi, greve
Dag Hammarskjöld : den förste moderne svensken
De politiska sekreterarna i Finland
Min verksamhet såsom t.f. ministerstatssekreterare för Finland 1898-1899
På väg ... : Dag Hammarskjöld som svensk ämbetsman
Förteckning öfver framlidne minister-statssekreteraren grefve Alex. Armfelts efterlemnade samling af böcker, plancheverk och kartor : hvilken kommer att å offentlig auktion försäljas i Helsingfors lördagen den 14 Oktober 1876 och följande bokauktionsdagar
Förteckning öfver böcker, hvilka tilhört biblioteket å Sippola gård (tidigare ägare förre ministerstatssekreterare von Daehn) och hvilka komma att genom offentlig auktion försäljas å härvarande Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, [ ]dagen [ ] 1906.
Herr von Plehwe och den finska frågan
