http://www.yso.fi/onto/yso/p10799 telebranschen
telebranschen telebranschen
Tyttökauppiaat
Månadens person
Teknisk konvergens i praktiken : Anna-Greta Nyström disputerade i internationell marknadsföring
LM Ericsson 100 år. Band 3, Teletekniskt skapande 1876-1976
LM Ericsson 100 år. Band 2, Räddning. Återuppbyggnad. Världsföretag. 1932-1976
Tietoliikenne yhdistää = Telekommunikationerna förenar : Oy L M Ericsson ab 1918-1968
Telefonandelsbevis som placeringsobjekt
Den svenska mediemarknaden 2003
Katalog öfver Finska konstnärernas 21:sta utställning 1911 i  Ateneum,  Helsingfors : 1 :  Konstnärsgillets 1:sta fria måleriutställning 13 sept.  - 15 okt.
LM Ericsson 100 år. Band 1, Pionjärtid. Kamp om koncessioner. Kris. 1876-1932
Telia och Telenor
Nokia : vägen till framgång
TV-ledning i konkurrens : en studie av Sveriges televisions publicistiska ledning 1997-2000
Ny teknik, nya tjänster, men billigare dataöverföring blir den verkliga revolutionen
Medier och kommunikation : en introduktion
Finska konstföreningens matrikel för 1904
Strukturomvandlingen på telemarknaden
Ja brukar titta på såndäna leffor : en fallstudie om vad tredjeklassare anser om sina förhandskunskaper i engelska och i vilken mån de har förvärvat förhandskunskaperna genom tv-tittande och film
Finska konstföreningens matrikel för 1901
Mobiltelefoni - en finländsk basnäring
Finska konstföreningens matrikel för 1902
Ericsson : historien om ett svenskt företag
Från plogen till TV-studion
Telebranschens vitbok : fri affärsverksamhet i öppen konkurrens
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Konsumentkrav på TV-reklam till barn och unga : konklusioner från ett nordiskt seminarium
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Landskampen : Nokia vs Ericsson i svensk och finsk press
