http://www.yso.fi/onto/yso/p10796 lavar
lavar lavar
Bidrag till kännedom af lichenologin i Finland 1673-1896 : kronologisk framställning af uppgifter rörande Finlands lafvar och den lichenologiska verksamheten i Finland
Försök, anstäldta med åtskillige Stenmossor
Cladonia uncialis subsp. uncialis och C. uncialis subsp. biuncialis taxonomiska status och fylogeni
Det våras för lunglaven
Undersökningar av fornminnesplatser inom Forsa socken Hälsingland, med Schmidt test-hammer och lichenometriska dateringar på Hornslandsudde
Flora över Skandinaviens busk- och bladlavar : utarbetad huvudsakligen för nybörjare
Lavflora : fälthandbok över Sveriges vanligaste busk- och bladlavar
Lavar : en fältguide
Lunglaven - offer för luftföroreningar och skogsskövling
Lichenometriska studier av laven Aspicilia calcarea på norra Gotland
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
Hotade och sällsynta växter i Dalarna : lavar och mossor
Ormbunkar, mossor, lavar, i Nord- och Mellaneuropa
Lavbulletinen : Svensk Lichenologisk förening
Mossor och lavar, ett hot mot hällmålningarna?
Förteckning över Skandinaviens växter
Svampar, lavar, mossor : några kapitel ur svensk flora
Caloplaca, sect. Gasparrinia i Nordeuropa : taxonomiska och ekologiska studier
Lavarna i Vasa går alltjämt tillbaka
Svenska skorplavar och svampar som växer på dem
Hotade växter i Sverige 1990 : kärlväxter, mossor, lavar och svampar : förteckning och länsvis förekomst
Lavbeståndets reaktioner på vägmiljöföroreningar vid vägar av olika typer
Åtgärder för att bevara luftföroreningshotade lavar och mossor
Renen - en svampälskare
Några barklavars förekomst i Åbo med omnejd och dess samband med rådande miljöförhållanden
Hotade lavar på Åland
Ekologi och status för den rödlistade skorpskinnlaven Leptogium diffractum
Renbeteslavarnas mineralinnehåll : en litteraturöversikt
Bland lunglavar och levermossor : senhösten är rätt tid för kryptogamstudier
Trafikens inverkan på luftkvaliteten i Vasa - en uppföljning med hjälp av bioindikatorer
Att upptäcka naturen
Lavar som människoföda : resultat af försök utförda å Universitetets i Helsingfors fysiologiska institut
Kryptogamguiden : en introduktion till mossor, svampar och lavar
Svenska växter i text och bild : kryptogamer
Skyddsvärda lavar i sydvästra Sverige
[Svenska lafvarnas färghistoria, eller sättet att använda dem till färgning och annan hushållsnytta
Lavar : en fälthandbok
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
Kalkstensdammets inverkan på epifytiska lavar i Kalkstrand, Sibbo (Sydfinland)
Vad jag finner på havsstranden
Lavar - sega men känsliga
Lavarna och luftmiljön
Vilda växter i Norden : mossor, lavar, svampar, alger
En naturhandbok om trädgårdens växter och djur
Växtfärgning med örter, svampar och lavar
Svenska växter i text och bild : krytogamer
Inventering av lunglaven (Lobaria pulmonaria) på Åland år 1997.
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena I - IV
Kryptogamer inom regional miljöövervakning : arter-metoder-dokumentation : programförslag för Älvsborgs län
Lavar och mossor : 52 vanliga arter
Svenska landskapslavar
Studier av marklavsfloran i Tvärminne - Lappviks - området
De åländska skogarnas hälsotillstånd
Bestämning av molybden i små mängder i lavaska
Hänglavsinventeringen inom samebyarna : hänglaven - en mycket näringsrik och värdefull betesresurs
Vår flora : kryptogamer
Lavar: tuffa men känsliga dubbelorganismer
Bränvinstillverkning af renlaf vid Hulta lafbränneri i Jönköpings län 1871 jemte några ord om alkoholjäsning
Vegetationsförändringar i fjällen : metodstudier i norra fjällen med hjälp av IRF-flygbilder och satellitbilder
Naturen är rik på material
Vittringsstudier med Schmidt test-hammer. Del 2, Tillämpningar inom geomorfologi och lichenometri
Svensk skorplavsflora
Rötsvampar gynnar naturvårdsintressanta lavar och mossor i bokskog
