http://www.yso.fi/onto/yso/p10794 bibliografi (vetenskaper)
bibliografi (vetenskaper) bibliografi (vetenskaper) bibliografi (forskning) bibliografi
Västgötaböcker : en resonerande bibliografi över västgötalitteraturen
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1980
Nordisk rättshistorisk litteratur 1956-1965 : en bibliografisk förteckning
Sveriges bibliografiska litteratur
Bibliografi - Göran Lindahl : böcker, tidskrifter och dagspress 1947-2000
Suomen kirjallisuus 1964-1966 = Finlands litteratur = The Finnish national bibliography. 1, A-Förslag
Åbo Akademis publikationer 1987
Svensk juridisk litteratur. [5], 1971-1986
Finna rätt : juristens källmaterial och arbetsmetoder
Årsbibliografi över Sveriges offentliga publikationer
Beskrivande och illustrerad förteckning över de upplagor av Sveriges lanskapslagar, landslagar och stadslagar, som av trycket blivit utgivna intill ... år 1734
ADOK : samnordisk förteckning över arbetsmarknadsdokument och -lagstiftning
Åländsk bibliografi, 1936-1956
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1997 : rättsfall från hovrätterna 1980-1997
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Femdok 2001 : databas för kvinno-, genus- och jämställdhetsforskning i Sverige
Bibliografi över Tore Modeens publikationer 1999-2011
Suomen heraldinen bibliografia = Finlands heraldiska bibliografi : 1706-1981
Resan genom historien : historiska romaner och berättelser. Från förhistorisk tid till vår egen. Supplement 2. Del 1-3
Herr archiatern och riddaren Linnæus i Lärda tidningar 1745-1780
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
SOU och Ds 1981-1987 : bibliografi
Rättspraxis i litteraturen : Nytt Juridiskt Arkiv 1930-1992 : rättsfall från hovrätterna 1980-1992
Bibliografia turkulaisissa kirjastoissa olevasta merenkulkualan kirjallisuudesta : täydennysosa 1983 = Bibliografi över sjöfartslitteratur befintlig i Åbobiblioteken : kompletteringsdel 1983
Kvinnoforskning får löpande bibliografi
Avhandlingar ock program utgivna vid svenska och finska akademier och skolor under åren 1855-1890 : bibliografi. 1, Alfabetisk huvudförteckning
Guide till EG:s publikationer
Svensk juridisk litteratur. 4, 1971-1982
Ny samisk bibliografi
Förteckning öfver Finska läkaresällskapets boksamling
Nordisk folkrättslig litteratur 1900-1939 = Bibliographie de droit international des pays du Nord 1900-1939
Erik Axel Karlfeldts bibliografi. 2
Bibliografia turkulaisissa kirjastoissa olevasta merenkulkualan kirjallisuudesta : täydennysosa 1984 = Bibliografi över sjöfartslitteratur befintlig i Åbobiblioteken : kompletteringsdel 1984
Utländsk juridisk litteratur i svenska juristbibliotek från tiden före år 1734
Tomas Tranströmer : en bibliografi. Del 3
Kvinnoforskning i Sverige : enkätsammanställning 1982
Svensk juridisk litteratur. 6, 1976-1991
Nordisk rättshistorisk litteratur 1966-1975 : en bibliografisk förteckning
Festskrift till Ulf Bernitz. Bibliografi över Ulf Bernitz juridiska skrifter 1959 - 2001.
Bibliografi 1988 : Nordisk kommitté för trafiksäkerhetsforskning
Ortbeskrifningen i Finland på 16- och 1700-talen
Mitt liv som bok : memoarer och biografier 1983-1994
Under utgivning : den vetenskapliga utgivningens bibliografiska funktion
Novellen : en översikt
Rättspraxis i litteraturen : Nytt Juridiskt Arkiv 1930-1987 : rättsfall från hovrätterna 1980-1987
Svensk juridisk litteratur. 2.
Rekommenderad litteratur i samhällsplanering
Kvinnoforskning : nordiska informationskällor
Afrika - en litteraturöversikt
Finländsk historisk litteratur 1972-77 : bibliografiskt urval
Theorie för latinska språkets skrifvande eller latinsk stilistik : annotationer av pr. Linséns priv. föreläsningar
Svensk juridisk litteratur. 1990-2005
Varianter och bibliografisk beskrivning : bidrag till en konferens anordnad av Nordisk nätverk för editionsfilologer, 4-6 oktober 2002
Sveriges statliga publikationer / Bibliografi
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Avhandlingar ock program utgivna vid svenska och finska akademier och skolor under åren 1855-1890 : bibliografi. 2, Systematiskt register
Resan genom historien : från förhistorisk tid till vår egen : historiska romaner och berättelser : supplement 2 till Resan genom historien, DEl 1-3
Finlands botaniska litteratur till och med år 1900 : Bibliographia botanica Fenniae
Edgar Allan Poes hemlighetsfulla och fantastiska historia på svenska 1860-1997 : en bibliografi
Rara och kära böcker!
Samhällsvetenskaplig information och dokumentation -rapport
Text : svensk tidskrift för bibliografi
Svensk juridisk litteratur 1986-2000
Suomen kirkko-oikeudellinen kirjallisuus 1809-1948 = Finlands kyrkorättsliga litteratur = Littérature de droit ecclésiastique de la Finlande
Svensk juridisk litteratur. [1], 1865-1956
Svensk juridisk litteratur 1865-1956
Vietnamkonflikten i svensk opinion 1954-1968 : bibliografi
Det finska universitetets disputations- och program-litteratur under åren 1828-1908 systematiskt ordnad : dissertationes academicae et programmata universitatis litterarum fennorum Helsingforsiae annis 1828-1908 edita
Samisk bibliografi : god information i alltför systematiserad form
I livets slutskede : huvudbetänkande från Utredningen rörande vissa frågor beträffande sjukvård i livets slutskede (SLS)
Svensk politisk historia : en kommenterad litteraturöversikt
Förefintlig och planerad åländsk sjöhistorisk faktalitteratur 1990
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1965
Olof Lagercrantz tryckta skrifter 1933-1950 : bibliografisk förteckning
Bibliografi Edward Andersson 1955-2003
Gatlopp : en reportagebok om gatubarn i Brasilien
Svensk juridisk litteratur. 3
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Suomen kansantaloudellinen bibliografia 1809-1959 = Finlands nationalekonomiska bibliografi 1809-1959 = Finnish economic bibliography 1809-1959
Sjuk- och begravningskassor och andra understödskassor i Kungl. Bibliotekets samlingar
Skolhistoriskt arkiv : uppsatser och urkunder. 10
Sveriges statliga publikationer. Bibliografi
Folkmusiklitteratur - Sverige : ett urval böcker, uppsatser, artiklar och webbplatser med tyngdpunkt på material publicerat fr o m 1980.
Islam och muslimer i Sverige : en kommenterad bibliografi
Bibeltolkning och bibelbruk : en bibliografi
Vem och vad? : biografisk handbok. 1975
Lars Gyllenstens bibliografi 1946-1992
Alma Söderhjelms bibliografi
Bibliografier : kommenterad urvalsförteckning med särskild hänsyn till svenska förhållanden
Människan i sjukdom och kris : romaner, diktsamlingar och faktaböcker : urval och kommentarer
Statliga publikationer / Årsbibliografi
