http://www.yso.fi/onto/yso/p10744 polisundersökning
polisundersökning polisundersökning
Det brinnande rummet
Maffiakrig : nio avrättade män och staden de levde i ; ett reportage
Nåd för de döda
Olycksfågeln
Lasermannen : en berättelse om Sverige
Kan man dö två gånger? : en roman om ett brott
Skuggans lag : en spanares kamp mot prostitutionen
Madeleine : vår dotters försvinnande och det fortsatta sökandet efter henne
Elfte kriminalromanen med polisen Anders Knutas i Visby. En septembermorgon försvinner den tvååriga Andrea Eliasson från en skönhetssalong i Visby där hennes mamma arbetar. Så försvinner ett barn från höstmarknaden i Hemse. Senare hittas en kvinna mördad vid Lojsta träsk. Polisarbetet leds Karin Jacobsson och Anders Knutas.
Näktergalen
I vår vackra vintervärld
Kriminalroman med Harry Bosch vid LAPD i Los Angeles. Fullmäktigeledamoten Irvin Irvings son hoppar eller blir knuffad från ett fönster på hotellet Chateau Marmont. Irving kräver att Bosch ska hålla i utredningen. Bosch är samtidigt upptagen med ett fall där det mesta tyder på att polisens laboratorium gjort fel.
Falleri, fallera, falleralla : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
Krav på kassaregister : effektivare utredning av ekobrott : betänkande
Linda - som i Lindamordet : roman om ett brott
Brottsutredningen efter mordet på statsminister Olof Palme
Döden på Dellen
Allt flera fall blir polissak
I död och lust
Döden från skyn
Den man älskar
Du går inte ensam : kriminalroman
Mål i mörker
Femte boken med kriminalkommissarie Joona Linna. Det har gått nio år sedan prästen Rocky Kyrklund dömdes till rättspsykiatrisk vård för ett brutalt mord. Själv minns han ingenting. Samtidigt som hans återanpassning till samhället påbörjas, får polisen en film med en kvinna i ett fönster. Nästa dag hittas kvinnan död i sitt hem.
Sammanfattning (s. 15-25).
Prövningen
Sjöscouten Edvin sätts i land på Ofärdsön i Mälaren för att plocka svamp. Istället hittar han en halvt begravd dödskalle. Trots att Edvin bara är tio år har han genast situationen klar för sig. Han virar in kraniet i en plastpåse, rymmer från scoutlägret och åker raka vägen hem till sin granne - kriminalkommissarie Evert Bäckström. Den döda visar sig vara en kvinna som dog redan i tsunamin i Thailand för tolv år sedan.
Jakten på ondskan : de nazistiska krigsförbrytarnas försök att undkomma rättvisan
Den som dödar draken : en roman om ett brott
Brottets bana : kriminalreportage - poliser och mördare bakom rubrikerna
Om sanningen skall fram : polisförhör med misstänkta för grova brott
Jakten på en mördare
Där inga ögon ser : kriminalroman : [ett fall för kommissarie Ewert Truut]
En dokumentärroman, thriller och essä om Palmeutredningen. Den 33-årige Kenneth Swärd tas en vecka efter Palme-mordet in för förhör. Han förstår snart att han är misstänkt för medhjälp till mord på Sveriges statsminister Olof Palme. För att fly uppmärksamheten och polisens avlyssning slår han sig ner i USA. I december 1993 rapporteras han försvunnen och hittas senare mördad. Men det finns krafter som verkar för att länka honom till mordet.
Peter Rätz : nio år som undercoveragent
Elfte kriminalromanen med polisen Anders Knutas i Visby. En septembermorgon försvinner den tvååriga Andrea Eliasson från en skönhetssalong i Visby där hennes mamma arbetar. Så försvinner ett barn från höstmarknaden i Hemse. Senare hittas en kvinna mördad vid Lojsta träsk. Polisarbetet leds Karin Jacobsson och Anders Knutas
Hörd angående misshandel : polisens protokoll vid förhör med misshandlade kvinnor och misstänkta män
Åttonde boken med Hammarbypolisen. Kriminalkommissarie Conny Sjöberg sitter dyster till sinnes i en polisbil. När han tillsammans med teamet, som också är ur form, kliver ur bilen får de se en fasanfull brottsplats. En medelålders kvinna och en liten pojke är brutalt nedklubbade med hammare, på öppen gata i centrala Stockholm.
Belsassars dotter
Du går inte ensam : [kriminalroman]
Kriminalroman med Harry Bosch. En person avlider i komplikationer efter att ha träffats av en förlupen kula många år tidigare. Bosch och Lucia Soto ställs inför ett fall där bevisen är så gott som obefintliga och som visar sig ha politisk laddning. Snart framkommer det att kulan kanske inte alls var förlupen.
Polisförhöret som kommunikationssituation
Rättvisans mörker : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Krypterad eld
Nätterna på Mon Chéri : roman
En mördare blir till
Där inga ögon ser : kriminalroman : ett fall för kommissarie Ewert Truut
Kriminalroman med kommissarie John Rebus. En ung kvinna hittas medvetslös i sin bil. Hennes pojkvän är son till Skottlands justitieminister och ingen av dem vill samarbeta med polisen. Rebus får utreda fallet samtidigt som ett gammalt fall, där Rebus och hans kollegor blev misstänkta för korruption, tas upp på nytt.
Första boken med kommissarie Ewert Truut och hans medarbetare. Truut är tillbaka i Stockholm där han ska ta sig an ett antal cold cases. Mot sin vilja får han inte arbeta ensam. Hans nya medarbetare Carolina Herrera och Måns Schmidt får jobba hårt för att övertyga Truut om att han behöver dem. Det första fallet rör pojken Mattias död tio år tidigare. Uppdraget börjar i Mariefred där Truut snart märker att trion inte är välkommen.
Falleri, fallera, falleralla : en ny kriminalroman om Hammarbypolisen
Den man älskar : kriminalroman
Den man älskar : [kriminalroman]
Berätta din sanning : en förhörsledares projekt i förhör med misstänkt person
Utsuddade spår
