http://www.yso.fi/onto/yso/p10784 vildmarksvandring
vildmarksvandring vildmarksvandring vildmarksliv jakt- och fiskefärder fjällvandring vildmarksutflykt ödemarksvandring vildmarksfärder
Kuusamo : matkailukartta 1:100000 = turistkarta = touring map = Touristenkarte
Fotvandring : 101 goda råd
Gränslös vandring genom Europa
Halti-Kilpisjärvi : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Storslagen utsikt och reissumies med ost och pickles gav mersmak
Mina i vildmarken
Vildmarksvandring i Sarek
Fjällboken
Orientering och camping : handledning i orientering, orienteringslöpning, utrustning för fotvandringar, skidfärder m.m. jämte en liten exkursionskokbok
Pansarhjärta : [en Harry Hole-thriller]
Tora och hennes pappa ger sig ut på äventyr i vildmarken. När de till slut är framme och kan slå läger för natten har Tora lyckats få sin pappa att förstå att det här inte är en vanlig skog. Här vimlar det av giraffer, troll och krokodiler. Det är bara det att pappa inte alltid ser dem. Men så ser han ändå något.
Inari-Menesjärvi : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Överleva på naturens villkor : handbok för säkerhet i vildmarken
Nappatag i Hälsinglands älvar och sjöar, i lappländska forsar och fall och havet vid Varanger
Luosto-Pyhätunturi : ulkoilukartta 1:40000 = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Sven och råttan på forsränning
En sommar i Norra ishavet : jakt-, djur- och reseskildringar från Ishavet och Spetsbergen
Vildmarksliv : vår, sommar, höst : din första faktabok
Samarbete med skolor : handbok för jägare
En farlig färd : Pentti berättar
Salla-Suomu : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Sarek vinterguide : toppturer och turskidåkning i Sareks nationalpark
I samarbete med Ylläs Saaga : vandra, cykla, rid,fiska.
Utan anförare : fem svenskors fjellvandring i Norge
Skogen som Gud glömde
Team Polstjärnan : en vildmarksgrupp med kristen framtoning
Vildmarksboken : en handbok i friluftsliv
Fjällmat : 84 recept på lätt och energirik mat som håller för en veckas vandring
Flickan som älskade Tom Gordon
Lemmenjoki : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Fjällvandra kring Kebnekaise, Abisko och Riksgränsen : färdvägar, dagsturer och toppbestigningar i fjällen mellan Torneträsk och Akkajaure
Fjällguiden : utrustning + erfarenhet = fjällvana
På fjälltur : Kebnekaise och Abisko : turbeskrivningar
De tre grottornas berg ; Den tredje grottans hemlighet
Ett föremåls berättelse om obesvar
Uppföljare till Så gör prinsessor. Här får man reda på hur prinsessor gör när de fyller år. Det finns förstås tårtor, kakor och presenter på födelsedagskalaset. Men när det dyker upp en trollkarl på kalaset som trollar bort alla gäster, gäller det att rädda dem. Det kan prinsessor.
Se åldern : Fataburen 2015 : Nordiska museets och Skansens årsbok
Vandra Kungsleden : från Abisko till Hemavan
Boken tar upp vandringsteknik, vadning, utrustning, lägerteknik och snöbivackering, hur man planerar sin tur, väljer tältplats och utrustning, den samiska kulturen, fjällens historia samt klimat, fjällväder och glaciärer. Ny upplaga uppdaterad vad gäller utrustning, fjällkartor, GPS, fjällteknik och naturskyddade områden
STF vandrarhem och fjäll. 2001, årg. 69 ; [kartor: Stig Söderlind]
Vildmarken kallar
Topptur : Narvik, Riksgränsen, Björkliden, Abisko
Se upp för krokodilen!
Vildmarksliv : vår, sommar, höst
Vildmarksliv
Pallas-Olos : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Harens år
Vandra fjäderlätt : och njut mer av färden
När prinsessor tar semester
Stora vildmarksboken : utrustning, fältkunskap och överlevnadsteknik
Överlevnadsguiden : 300 sätt att klara allt från att göra upp eld till att överleva en krokodilattack
Uteliv med morfar
Torka mat : gör din egen friluftsmat och ta vara på svamp, frukter och bär
Med livet som insats
Draghunden : handledning i draghundstjänst
På skidor i fjällen : resmål, skidor, utrustning, mat, orientering i fjällen, kondition, långturer
En handbok med råd och tips om hur man överlever ute i naturen. Bl.a. om vad man ska göra om man går vilse i öknen eller blir överfallen av en krokodil, hur man gör upp eld, tillverkar en flotte, tar sig upp ur en vak och lockar till sig älgar.
Uteliv på sommaren
På uppdrag med Polstjärnan
Mitt vilda liv
Vandra i fjällen : allt du behöver veta för att komma igång med fjällvandring
Sarek : färder och iakttagelser i fjällen mellan Luleälvarna
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
På vandring i storslagna Sarek
Ut på tur - vildmarkslivets etnografi : vildmarksvandringar från sent 1800-tal till tidigt 1900-tal ur dagens perspektiv
Till fots genom svenska fjällvärlden : från Transtrand till Treriksröset
Mina fjäll
Uteliv med överlevnadskunskap
Vandra i Sarek : färder bortom rösade leder
På fjälltur : Sarek
Överlevnadsboken
På fjälltur : Padjelanta och Sulitelma : turbeskrivningar
Berättelser från Stenbockens vändkrets
Skogsliv : återupptäck kunskaper för naturnära liv och färder i skogslandet
Där fiskestigen slutar : Carsten Lorange - ett vildmarksöde
Halti-Kilpisjärvi : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Käsivarsi : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Friluftsboken : praktiska tips och goda råd om vandring, kanoting, orientering, lägerliv och utrusting
Första överlevnadsboken
Torka mat / : Gör din egen friluftsmat och ta vara på svamp, frukter och bär
Evo, Päijänne, Ilvesvaellus : ulkoilukartta 1:25000 = friluftskarta 1:25000 = outdoor map 1:25000 = Wanderkarte 1:25000
Pallas-Keimiö : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Farlig bergsritt
