http://www.yso.fi/onto/yso/p1085 mervärdesskatt
mervärdesskatt mervärdesskatt
Enhetlig eller differentierad mervärdesskatt? : delbetänkande
Bokpriskommissionens femte delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter V : delrapport
Mervärdesskatt : frivillig skattskyldighet : betänkande
Mervärdesskattens grunder
Sammanfattning. - Summary.
Omstruktureringar och moms
På väg mot en enhetlig mervärdesskatt : slutbetänkande
Bokföring i praktiken
Mervärdesskatt i EU
Åland och en behörighetsöverföring av mervärdesbeskattningen
Omvänd momsskyldighet för byggtjänster : Utarbetande av handböcker för företag inom byggbranschen
Vissa mervärdeskattefrågor II - offentlig verksamhet m.m. : delbetänkande av Utredningen om vissa mervärdeskattefrågor
Beskattningsförfarandet
Bokpriskommissionens fjärde delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter IV : delrapport
Mervärdesskatt i juni : klokt att förbereda sig i tid
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Kraven på fakturan förändrades vid årskiftet
Mervärdesskatt i teori och praktik
Sänkt restaurang- och cateringmoms : delbetänkande
Omsättningsskattesystemen i Finland och Sverige - en jämförelse belyst med casefall
Sockerbetodlingens lönsamhet i EU-Finland
Mervärdesskatten på tapeten
Avdragsrätt för mervärdeskatt med avseende på transaktioner utanför mervärdesbeskattningens tillämpningsområde
Bokpriskommissionens delrapport 1 : Det ska vara billigt att köpa böcker och tidskrifter : delrapport
Pälsdjursfarmaren och mervärdesskatten
Mervärdesskatten inom kommuner och samkommuner : kalkylerad återbäring vid Närpes hvc
Ny mervärdesskattelag : slutbetänkande. Del 2, Författningstext och bilagor
Ny mervärdesskattelag : slutbetänkande. Del 1, Motiv
Mervärdeskatt : en läro- och grundbok i moms
Omvänd momsskyldighet i byggbranschen : uppfattningar om lagens potentiella effektivitet
Inledning till skatterätten
Finansiella tjänster och försäkringstjänster i mervärdesbeskattningen - särskilt i fråga om utlokaliserade tjänster
Mervärdesskattens inverkan på sockerpriset i olika EU-länder
Mervärdesskatt : nya tidpunkter för redovisning och betalning : delbetänkande
Ersättning för viss mervärdesskatt till kommuner och landsting
Bokföring i praktiken. Övningsbok
Konsekvenser av att taxfreeförsäljningen avvecklas inom EU : betänkande 2 från Utredningen om sjöfartens struktur- och kapitalsituation
Arvonlisäkorvausta ei saatu, taistelu jatkuu : puheenjohtajan palsta = Ersättningen för mervärdeskatten uteblev, kampen fortsätter : ordförandens spalt
Handbok för mervärdesskattskyldiga
Finansieringen av kommunkontosystemet : en översyn
Översyn av mervärdeskatten : betänkande. Del 11, Mervärdeskatten och den offentliga sektorn, skatteskyldighet för film- och videoproduktion m.m
Mervärdesskatt i ett EG-rättsligt perspektiv : betänkande. Del 1
Byggbranschens omvända mervärdesskatt i Finland
Mervärdesbeskattning inom resebranschen
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Mervärdeskatten i Norden : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Uppsala i oktober 1991.
Fastighetsmäklaren : en vägledning
Kyrkans momsplikt ofta tolkningsfall
Jakten och momsen
Mervärdesbeskattning - ett steg mot enhetlig konsumtionsbeskattning
Omvänd mervärdesskattskyldighet inom skrotbranschen
Momsen blir rätlinjigare : slut på återkravet föreslås
Gemenskapsintern handel i Finland ur mervärdesskattesynpunkt
Finsk nationalrapport
Artikelsamling
Den svenska  momsen
Man kan anhålla om attabli skattskyldig
Reformerad mervärdeskatt m.m. : betänkande
Arvonlisäveroasioissa annettuja ennakkotietoja = Avgivna förhandsbesked i momsärenden. 2.
Sammanfattning (s. 12-13).
Mervärdesskatt i ett EG-rättsligt perspektiv : betänkande. Del 2, Författningsförslag och bilagor
Ägande & värde av utsläppsrätter och andra liknande handelsobjekt : en sakrättslig, redovisningsrättslig och skatterättslig studie
De isländska reglerna om mervärdeskatt : en översikt
Gamla servicekontrakt och den nya mervärdesskattelagen
Mervärdeskatten ändrar kommunens redovisningssystem; Skatten förbättrar statens finanser
Fiskeorganisationernas mervärdesskatteskyldighet ökar arbetsbördan men ger nya möjligheter
Mervärdesskattens harmonisering inom Europeiska gemenskapen ur finländsk synpunkt
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Festskrift till Nils Mattsson
Handbok om mervärdesbeskattning för kommuner och samkommuner
Sammanfattning (s. 8).
Mervärdesskatt vid omstruktureringar
Lantbruket förbereder sig för mervärdesskatten : retroaktivt avdrag för maskininvesteringar
Ongelmavyyhti nimeltä arvonlisävero : kalanviljelijät saanevat sittenkin korvausta lisäbudjetista? = En problemhärva med benämningen mervärdesskatt : fiskodlarna torde trots allt få ersättning i tilläggsbudgeten?
Mervärdeskatt : en introduktion
Skatt på bi-inkomster över 50 000 mk
Deklarationsråd 2012.
Mervärdesbeskattning av elektronisk handel
Mervärdesskatt redan i sommar? : kommuner och samkommuner berörs på många punkter
Bokpriskommissionens tredje delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter III : delrapport
Moms på trafikstöd : "Kraftig bristande faktakunskap eller önskan att vilseleda?"
Mervärdebeskattningen i ett EG-perspektiv
Mervärdesskatteregleringen i de finländska universiteten : undersökning av universitetsreformens inverkan
Mervärdesskatten på ekologiska livsmedel
Beskattning av mikroproducerad el m.m. : betänkande
Mervärdesskatt : en introduktion
Omsättningsbeskattningens företagsekonomiska betydelse
Handbok för mervärdeskattskyldiga
Skatteaktuellt för år 2013.
Sammanfattning (s. i-ii).
Mervärdeskatten i Sverige : praktisk handbok om momsen
Moms på trafikstöd
Karusellbedrägerier i gemenskapsintern handel
Sammanfattning (s. 17-30). - Summary (s. 31-44).
Mervärdesskatten och sockerbetsodlingen
Vissa mervärdeskattefrågor : slutbetänkande. 3, Kultur m.m
Gemensamma marknadens skattepolitik : fakta om mervärdesskatt och bolagsskatt
Skattereformen 1990 och 1991
Enhetlig eller differentierad mervärdesskatt? : bilagedel
Europeiska unionen och mervärdesskatten
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Moms : praktisk handbok i mervärdesskatt
Sammanfattning (s. 5-13).
Handbok i mervärdeskatt
Återbetalning av mervärdeskatt till utländska företagare : delbetänkande
Nya fastighetsskatten : föreningar får problem
EU-domstolen ger fingervisning : ingen moms på mjölkkvot till staten!
Mervärdesbeskattning vid obestånd
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
Mervärdesbeskattningen och dess inverkan inom olika transportområden
Deklarationsråd 1994.
Veneiden arvonlisävero puhuttaa = Nya båtars mervärdesskatt väcker diskussion
Neutral uttagsbeskattning på mervärdesskatteområdet
Underprissatta transaktioner i mervärdesbeskattningen
Sammanfattning (s. 15-21).
Mervärdesskattevederlagskalkylering i fastighetsbolag : uppföljning av kalkyldifferenser på ägarnivå
Mervärdesskatten : alla kommuner blir skattskyldiga
Kommunkontosystemet och rättvisan : momsen, kommunerna och konkurrensen : slutbetänkande
Gruppregistrering i mervärdesskattesystemet : promemoria
Mervärdesskatten ger skrivbordsarbete
Fastighetsmoms
Vähentää saa - muttei kaikkea : Arvonlisäverovelvollisella on sekä oikeuksia että velvollisuuksia = Avdrag får göras men inte för allt : de skattepliktiga har både rättigheter och skyldigheter
Sammanfattning (s. 7-16).
Förändrad hantering av importmoms : betänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Mervärdesskatten och jordbruket
Sammandrag.
Mervärdebeskattning av bolagisering
Beskattning av allmännyttiga samfund
Mervärdesskatt
Utlåtande om mervärdesskatter
Moms på livsmedel och annat
Skogsbruket : skatteanteckningar med mervärdesskatt
Den finska konsumtionsskatten jämförd med en mervärdeskatt
Penningströmmar och redovisning för icke skattepliktig verksamhet
