http://www.yso.fi/onto/yso/p10881 lantbrukspolitik
lantbrukspolitik lantbrukspolitik jordbrukspolitik
Jord- och skogsbruksministeriet i Finland
Intensiteten i jordbruksproduktionen : miljöpåverkan och spannmålsöverskott : betänkande av arbetsgruppen med uppgift att utreda vissa frågor rörande en lägre intensitet i jordbruksproduktionen
Landskapspolitiken i Sverige : en empirisk utvärdering
Europeiska unionens gemensamma jordbrukspolitik - vem sätter agendan? : en studie om olika aktörers roll i reformprocessen
Landsbygden garant för framtida välfärd
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Jordbrukspolitikens mål och medel
Djursjukdomar överskuggar lantbrukspolitiken
Danskarna satsar stort på alla jordbruksområden
Lantbruket och EEC : en kursbok från LTs korrespondensskola, LTK
Bönder brände havre i protest mot de stigande kostnaderna
"Det finns gränser för vad en jordbrukarfamilj kan klara av"
Två tider
Landsbygden föder Karelen med smärta
Sammanfattning (s. 9-14).
Hungerns planet : en plan B-analys av den nya geopolitiken kring matbristen
Politikens inverkan på jordbrukslandskapet
Förhållandena och problemen i Sydösterbotten : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Jordbruket i världsekonomin
Var dröjer agrarreformen?
Jordbruk, stödsystem och byråkrati : en studie av intresseorganisationers roll vid förenklandet av jordbrukets stödsystem i Finland
BSE krisen orsakar stora förluster
Bästa djurskyddet ger en bättre ekonomi och framtidstro : Sfp:s viceordförande Christel Liljeström
Jordbruket i samhället inför 2000-talet : en studie med utgångspunkt i erfarenheter av svensk jordbrukspolitik under senare delen av 1900-talet = Agriculture in society entering the 21st century : a study based on experiences of Swedish agricultural policy during the latter part of the 20th century
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
SLC godtar stödfördelningen men fördömer den låga nivån
Regionala hänsynstaganden vid jordbrukspolitikens tillämpning
Om att bibehålla och förvarva : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1960. Sjuttiofemte årgången
Lantbrukarnas beslutsprocess mot bakgrund av den förändrade jordbrukspolitiken = Farmers decision-process in relation to current changes in farm policy
"Av jord är du kommen..." : - gäller i även matförsörjningen
SLC föreslår inkomstpolitiskt paket
Att forska i utveckling : en inledning
Medvindens tid : Ekologiska Lantbrukarna och jordbrukspolitiken 1985-2000
Till småbrukarna : mera jord, skattelättnader, produktionsstöd, större inkomster, trygghet
Abstrakt.
Realism framom visioner
Helomvändning för tyskt lantbruk?
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Multifunktionalitet i det svenska jordbruket : en explorativ studie av begrepp och påverkansfaktorer = Multifunctionality in Swedish agriculture : an exploratory study of conceptions and elements of influence
Utrota svälten : livsmedelssäkerhet, ett nationellt och globalt ansvar : betänkande från Kommittén för förberedelserna inför FAO:s världslivsmedelstoppmöte
Fastlandsmodellen inget för Åland
Kampen mot inflationen
Uppröjningen av de steniga åkrarna : tal i Rautalampi vid öppnandet av Lantbruksutställningen den 23.8.1952
Högtidlig invigning av Ålands nya landsbygdscentrum
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Vår agrarfråga
Jordbruksstöden förvränger marknaden
SLC arbetar för högre svinstöd på C-området
Läsarundersökning om tidskriften Landsbygdens Folk 1986
SLU:s sektorsansvar : kartläggning och konkretisering
Stödet minskar i år med en miljard
EU:s jordbrukspolitik, miljön och regional utveckling : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
En samling mesar
EU-jordbruket vid ett vägskäl - även miljömässigt
Stöden skall utjämna produktionsförhållandena!
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Betänkande i egnahemsfrågan : afgifvet den 14 oktober 1914 utaf de af chefen för kungl. jordbruksdepartementet tillkallade sakkunnige. 2, Statistik
Faktorer som påverkar världsmarknadspriset på socker
Från jordbruksavtal till konsumentpris : genomslag i senare led av prisökningar i det jordbruksprisreglerade ledet
Tvåtusen i mässcentrum : "utan sina lantbrukare faller Finland"
Vem avgör vad mjölken kostar?
Finlands agrarpolitiska historia. 2, Huvuddragen av allmänpolitiska inflytelser och jordpolitiken under ständerlantdagens tid
Konsekvenserna för CAP av WTO-åtagandena och en östutvidgning : rapport till Kommittén om reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Jordbruket och mjölk- och köttprodukternas marknadsföring på Åland
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 2, Stöd i Danmark, Tyskland, Holland, Storbritannien och Frankrike
Stor enighet i lantbrukspolitiska arbetsgruppen : men hur sänka jordbrukets kostnader?
Estland - granne med mycket liberal jorbrukspolitik
Brödspettet högt
Vacklande politik i Tyskland försvårar utvecklingen av landets ekoprodukter
Jordbrukspolitik i industrisamhället med tyngdpunkt på 1920- och 30-talen
Tal och skrifter. II : socialistisk samhällssyn II
Lönsamt lantbruk den vettigaste lantbrukspolitiken
Ekonomiska effekter av EU-medlemskapet på svensk växthusproduktion
Staten slår ett slag för rågen
EU:s lantbruksreform : medlemländernas inverkan och lobbying
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Lasse Nyman, Jord- och skogsbruksministeriet : EU-bonden skall kunna förverkliga sig själv
Viktigt att investera men stöd nödvändiga
"Det sägs att varannan bonde skall bort..."
"Producentrörelsen borde fundera på de politiska metoderna"
Lantbrukets uppgift att producera livsmedel
Jordbrukets roll i olika utvecklingsteorier : en efterbliven sektor eller en kraft för utveckling med exempel från Indien
EU:s sockerstöd skadar fattiga
Den schweiziska jordbrukspolitiken och den direkta demokratin : en studie mot bakgrund av den finländska jordbrukspolitiken
Europeiska unionen : en handbok om EU:s uppbyggnad och politikområden
Intern avreglering och arealersättning
Vår lantbrukspolitik på 1960-talet enligt lantbrukskommitteńs betänkande
Jordbruk måste kunna idkas också i åboländska skärgården
Landsbygdsprogram med frågetecken
Jordbruket i EG : effekter av EG-kommissionens reformförslag
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Finlands agrarpolitiska historia : en skildring av det finländska lantbrukets ekonomiska betingelser : 1. Från 1600-talet till år 1870 ; Finlands agrarpolitiska historia : 2. Huvuddragen av allmänpolitiska inflytelser och jordpolitiken under ständerlantdagens tid
Finland har de sämsta förutsättningarna och de lägsta producentpriserna
EU:s östutvidgning och dess effekter på Finlands lantbruk
Euro till jordbruket : spekulation eller säkerhet? : betänkande
Jordbrukets miljöstöd : komplicerat system fungerar inte för Östersjön
Stöder staten enbart jordbruket
Hälsokontrollen av EU:s gemensamma jordbrukspolitik är en stor utmaning för det finska jordbruket
Världens jordbrok i kris
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Jordbrukspolitiska frågor inför 2000-talet
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Det kärvar för landsbygden
Företags- och samhällsekonomiska kalkyler kring energiskogsodling
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 1, EG-stöden och dess generella villkor
Ola Rosendahl, lantbruksproducenterna : Katastrof i söder om stödet dras norrut
Jordbrukspolitiken under omläggning
EU kräver inspektion av våra mjölkgårdar
Finlands livsmedelsproduktion i EU och Gatt
Enestam ställer upp för bygden
Borgfred önskas på landsbygden
Finlands agrarpolitiska historia : en skildring av det finländska lantbrukets ekonomiska betingelser. 1, Från 1600-talet till år 1870
Lantbruket : progressiv dansk näringsgren
Miljöministeriet dränerar landsbygden på miljoner
"Full kompensation"
Upplysningsverksamhetens effekt inom jordbruket
Undersökning över gårdsbruket och dess utveckling i Pernå kommun
Vårt lantbruk måste välja nya vägar : Pär-Gustav Lindh, VD, Österbottens Kött
Lantbrukspolitiken dömd att förbli ett lappverk
Ålands jordbruksminister slår fast : levande lantbruk motorn för landsbygdens näringsliv
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
EU:s jordbruksbidrag : En potatisodlares handbok
I krigets slagskugga : en översikt över folkförsörjning och jordbrukspolitik under kriget
Arealersättning - effekter på företagsnivå
EU:s jordbrukspolitik och den globala livsmedelsförsörjningen : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Alternativ i jordbrukspolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
EU:s utvidgning österut
Europa och Agenda 2000 : Unionen förstärks och utvidgas
Planering och planer inom lantbruket
Kommunalt trädesbruk till prydnad och gagn
Lantbruket som utvecklingens startmotor
Utvärdering av kompensationsbidrag som en del i utvärderingen av förordning EG 950/97
Jordbrukspolitiken och EG
Mera företagsekonomisk syn på jordbruket
Hemiläs målsättning obegriplig!
Jordbrukare, företagare eller tusenkonstnär? : en studie av österbottniska jordbrukares livskoncept i brytningstid
(Jordpolitiken i ) Finland
Småbruket och jordbrukspolitiken : tal vid Småbrukarnas Centralförbunds ("Pienviljelijäin Keskusliitto") möte i Åbo den 2.7.1950
Slaget om landsbygden : EUs jordbrukspolitik och utvidgningen
Landskapsövervakning och effekter av förändrad jordbrukspolitik
Svensk jordbrukspolitik i ord och bild
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1959. Sjuttiofjärde årgången
Miljöstyrmedel i jordbruket - olika angreppssätt
Ekonomiska konsekvenser för jordbruket av EU-medlemskapet
Svenskt jordbruk inför 1990-talet : redovisning av jordbrukspolitiskt seminarium den 27 september 1989
Prövning eller förskjutning?
Miljöeffekter av EU:s jordbrukspolitik : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter år 2000
SLC välkomnar förslaget till landsbygdsprogram
EU:s jordbrukspolitik förändras : förslag till CAP-reformen i sommar?
Publikationer från Institutionen för ekonomi och statistik 1981-1986
Jordbruksprisregleringens effekter på priser och konkurrens
Stämningen i riksdagen hätskare mot bönder
Marknadskrafterna träder fram
Agenda 2000 är bättre än hotbilderna
Analysera mera : betänkande av Utredningen om behovet av utredningsverksamhet och analyser med ekonomisk inriktning inom det jorbrukspolitiska området
Betänkande i egnahemsfrågan : afgifvet den 14 oktober 1914 utaf de af chefen för kungl. jordbruksdepartementet tillkallade sakkunnige. 1, Historik samt förslag jämte motivering
Att bruka men inte äga : arrende och annan nyttjanderätt till mark i svenskt jordbruk från medeltid till idag
Hemilä gav stöd åt vår skärgård
Driftsavtal istället för stöd i framtidens EU?
Agrarianism kontra liberalism? : motsättningar inom Svenska folkpartiet i Österbotten på 1920-talet
Blomsterodlarna känner också av EU
Behörigheten mellan riket och landskapet Åland gällande jordbrukets olika stödformer : slutrapport
Mat & miljö : svensk strategi för EU:s jordbruk i framtiden : betänkande
ÖSP:s aktion gav resultat
Konsekvenser av ändrad resursanvändning i jordbruksproduktionen
Kompetensutveckling av lantbrukare inom miljöområdet - KULM : verksamhetsåret 2000
Betänkande i egnahemsfrågan : afgifvet den 14 oktober 1914 utaf de af chefen för kungl. jordbruksdepartementet tillkallade sakkunnige. 3, Redogörelse för den statsunderstödda egnahemslånerörelsen i utlandet
Jordbrukare, företagare eller tusenkonstnär? : en studie av österbottniska jordbrukares livskoncept i brytningtid
Samhällskostnader för jordbrukspolitiken : en nordisk jämförelse
Sockerbetsodlingens stöd
