http://www.yso.fi/onto/yso/p10848 fruktan
fruktan rädsla rädsla
Doula : - kvinna som ger omvårdnad
Lillebror och natten
Eriks flygrädsla styr alltmer över hans liv. Tillvaron planeras så att alla eventuella flygresor undviks. När hans sambo får ett utlandsuppdrag i Japan, ställs flygrädslan på sin spets. Han bestämmer sig för att utöva sina yrkeskunskaper på sig själv, att behandla sig med KBT för att kunna genomföra en långflygning
Mod : glädjen i att leva farligt
Flytande rädsla
Bara tre kan leka så
Badbomber & simhopp
Vi har inget att vara rädda för..
Vår i våldtäktsparken
Världens farligaste faror
Var rädd om dig! : rädsla för brott enligt forskning, intervjupersoner och dagspress
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Erik tältar
Black boy : en berättelse om barndom och ungdom
Användning av negativa emotioner sorg och rädsla inom marknadsföring
Ensam mullvad på en scen
Efterlysta: Harry Hansson och jag
Ett så starkt ljus
Hjälp, jag är rädd! : en bok för barn om rädsla
Det finns ingenting att vara rädd för : roman
Hjälte med hjärta
Drömspel
Vedersakarens död
Den förfärliga julen : den kusliga berättelsen om den skäggige gamle rödklädde herrn eller dagen då jultomten slutade tro på snälla och lydiga barn : en saga
Monster i mörkret
Den tabubelagda rädslan : att frigöra människor i arbetsgrupper
Sammanfattning på engelska med titeln: Fear of childbirth : with a focus on women's experiences of giving birth
Panda och Kanin & farligheterna
Tänd lampan igen! : Linnea är mörkrädd
Den stora smällen
Åter till livet : en lättläst bok för dig med depression, ångest eller rädsla
Hej rädd
Känn rädslan och våga ändå
Instängd
Lönar det sig att skrämma unga förare? : en studie av de reaktioner som skrämselreklam väcker i ett trafiksäkerhetssammanhang
Hudlös
Rädslan minskar då vi kommer nära döden
Förlossningsrädsla : med fokus på kvinnors upplevelser av att föda barn
Sjätte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. Annandag jul hittas ett lik på stranden i Sandhamn. Thomas som kallas in står snart inför ett fall som involverar en krigskorrespondent, en politisk organisation på högerkanten och en vårdnadstvist. Ytterligare ett dödsfall inträffar.
Rädslornas gemenskap : reflektioner på intervjun med Mirjam Kalland
Kim & Lina sitter fast
Världens räddaste häst
Dataspelet
Miranda och pärlhalsbandet
Rädd för att föda : en privat eller medicinsk angelägenhet?
Modig : konsten att övervinna sina vardagsrädslor
Du är min
Närvara : stärkt självförtroende med kroppens hjälp
Skuggorna. Del 2
En bil har exploderat i Stockholm. Amor, romanens jag, irrar under 24 timmar runt i staden för att reklamera ett borrhuvud. Han ska också sluta stalka sin vän Valeria, svara när Shavi ringer och trösta sin mormor som dog för länge sedan. Viktigast av allt är att han inte får dra till sig några misstänksamma blickar
Sov gott, lilla troll! : en trollbok
Barn och rädsla
Tredje boken om lilla monster. Här är lilla monster ensam hemma och trivs med det. Men så hörs något utanför. Det är stora monster. Han är inte rädd för någonting, utom möjligen odjur. Om stora monster kan vara rädda för odjur, kanske också odjur är rädda för något. Då kanske man kan skrämmas tillbaka.
I farans riktning
Föda utan rädsla
Jag är inte rädd!
Det läskigaste av allt
Svart vatten : [en spökhistoria]
På väg till dig
Ny här
Nej! Inte tandläkaren
Det ingen såg... : ...och Knyst var tyst
Mental träning för sångare och musiker som hjälp vid rampfeber
Rädda barn
Rädsla för förlust av liv och heder
Hundars rädsla och aggressioner
Gittan gömmer bort sej
Tio över ett
Slå tillbaka! : om vardagsrädsla & systerskap
Livskvalitet - även i livets slutskede : - en undersökning om vad äldre personer tycker är viktigt under den sista tiden i livet
Makt och rädsla
♯döden
Varm tass i mörkret
Bli fri från din rädsla med hjälp av mindfulness
Under ytan, på skuggsidan
Modiga Mimmi och Måns
Vågar du?
Vem spökar, Alfons Åberg?
Bäbis rädd
Rädda lärare : om rädsla som hot och möjlighet
Att bemöta den barnkirurgiska patientens rädsla med hjälp av bilder : - en produktutveckling
Lilla H hälsar på
Räfvhonan
Tror du på spöken?
Vem ska trösta Knyttet?
" Loss är sista delen i Aase Bergs mammatrilogi. Där Forsla fett utforskade graviditetens mysterium, och Uppland glädjen i att leva med små spejsade muppar, är Loss en djupdykning i rädslan det innebär att vara mamma. Dödenbarnet går bredvid det levande som ett skuggbarn. I Loss leder den krampaktiga skräcken för att förlora sitt barn, för att inte räcka till och kunna skydda det, till ett fasthållande in i döden och förbi. Det är en lika pinad som ohållbar vägran till separation, hand i hand med den moderliga sorgens besvärjande mordlust. Skräck är samma sak som önskan, den klaustrofobiska förlusten klibbande kring allt. Ektoplasma är dåligt samvete. Skillingtryckens patetik är inte ironi. Loss är en gravallvarlig spöktripp där pulsen vägrar sluta slå i plågoläget som är varken eller både liv och död, och det är också en sorts musik. " -- (Bonnier)
Rädsla inför förlossningen - ett uppenbart kliniskt problem? : konstruktionen av förlossningsrädsla som medicinsk kategori
Barns rädslor i skolan : en studie av första- och femteklassisters rädslor i skolmiljön
Stackars monster
Mallan är med : en otäck historia
Från fruktan till kärlek
Jag är rädd
Rädsla : så funkar det!
Rädslan för det kända
Som en tjuv om natten : eller Konsten att stjäla en generation
Tankar för livrädda
#döden
Vad allt rymmer inte ensamheten? : en skildring av rädsla, skam och hopp
Smärta vid injektionsgivning : litteraturstudie
Barns preoperativa rädsla : Litteraturstudie
Tänk på ett tal
Om arbete och rädsla
Den lilla kajan Börje som hade svindel
Hoppet som kraft och energi i vården av den förlossningsrädda gravida kvinnan
Djurfabriken
Den första boken med den pensionerade kriminalaren Dave Gurney. En dag får Gurney besök av en kamrat från collegetiden, Mark Mellery. Mark har fått ett skrämmande brev från någon som verkar känna honom väl. Han ber om Gurneys hjälp. Efter ett par veckor hittas Mark död. Fler mord inträffar
Örjan : den höjdrädda örnen
Barns rädslor i förskolan : en studie av förskolebarns rädslor i förskolemiljö och vardag
Nu är pappa hemma
Skuggorna. Del 1
Barns rädslor på röntgenavdelningen : en forskning om bemötande av barnet på röntgenavdelningen
En krossad vas och sju andra historier
Otroligt högt och extremt djupt : [inspiration till starka tankar och ett mer äventyrligt liv]
Tandläkarskräck
Monster i höjden
Elevers upplevelse av rädsla och ångest i undervisningen : en kvalitativ undersökning om faktorer som påverkar elevernas trygghetskänsla
Miranda och den blå skålen
Oskar lär sig dyka
Var inte rädd
Höga ideal, inga svar
Barns preoperativa rädsla : litteraturstudie
Kan du inte sova, lilla björn?
Klaras & Simons handbok i hur du bekämpar osynliga faror
Fånge nummer 10.000
Som hund som katt
Tredje boken med försvarsadvokat Shirin Sundin. En grupp, "skuggorna", tycker inte alltid att en man som blivit dömd och avtjänat sitt straff har sonat sin skuld. Om mannen misshandlat eller förgripit sig på en kvinna, väntar de på honom och tillämpar "öga för öga". Det blir Charlotta Lugns uppgift att spåra och gripa dem
Joy till världen
Ljudet av sådant som faller
Flygrädsla och dess inverkan på resebeteendet
Ensam i vida världen : om temaarbete i förskolan
Lille gasten och den stora spökdagen
Rädslor, fobier och nedstämdhet hos barn och unga : fakta, bemötande, behandling
Att förebygga förlossningsrädsla : En teoretisk studie om det förebyggande arbetet kring förlossningsrädsla
Att förebygga förlossningsrädsla : en teoretisk studie om det förebyggande arbetet kring förlossningsrädsla
Glasverandan. Del 2
Alla är barn i början : om att växa upp i en brutal värld
Moas mörker
Vi och dom andra
När vi var ensamma i världen
I taket lyser stjärnorna
Det är jag som är räven : om att hitta hem i världen
Den skräckslagne psykologen botar sin flygrädsla med KBT
Glasverandan. Del 1
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Skuggorna : [spänningsroman]
Boken om allting
Att klä sina rädslor i ord : berättelser om barnadödande demoner i antikens Grekland
Katten som inte dog
Jag ringer mina bröder
Spökskolan i Mountwood
Att göra sitt bästa : med sitt liv och sina relationer
Örjan :  den höjdrädda örnen
Rädsla i ikonotext : text och bild i svenska bilderböcker
Rita ensam hemma
