http://www.yso.fi/onto/yso/p10861 starrar
starrar starrar
Oloflig beblandelse
Hundra minnen från Österbotten. Förra delen
Om oregelbundna menigar i Sara Lidmans Hjortronlandet
Sara och fullblodsmysteriet
Språkliga och stilistiska drag i Sara Lidmans roman Din tjänare hör och dess finska översättning
Skärvor av J
Du hasar av trygghet
Sara Raphael saknar uppslag till sitt nästa reportage. Så köper hon en motorcykel och ser en annons som lockar med slott, vingårdar, olivolja och solrosfält. Nu gäller det att få med bästa vännen Jessica och åka dit. Det blir en minnesvärd resa. Slottet visar sig vara en plats där Sara känner igen sig alltför väl
Gräs till prydnad : idéer och karaktärer med prydnadsgräs
"Åhhh! Vad är det med dej egentligen???!!!" : Interjektioner och deras funktioner i fiktivt talspråk i original och översättning
Ett så starkt ljus
Eftervärkar
Adjektiv och adverb hos Sara Wacklin i jämförelse med nusvenskans
Hundrade minnen från Österbotten : Första delen
Till Sara, sedan bränns allt!
Hängd mans ö
Intervju med Sara Stridsberg : ”Jag kan fortfarande inte begripa att skönlitteraturen verkligen är fri”
Sara Jungersten : skriver för att förstå
Berättartekniska studier i Pär Lagerkvists, Lars Gyllenstens och Cora Sandels prosa
Hundrade minnen från Österbotten : Andra delen
Jakob Grot och Sara Wacklins Hundrade minnen från Österbotten
Det dialektala inslaget i Sara Lidmans romaner
Hundrade minnen från Österbotten : Tredje delen
Stilens munterhet : Sara Lidmans författardagböcker från Missenträsk 1975-1985
Lijk-predikan widh fordom ehreborne, gudhfruchtige och dygdesamme husfrws h. Sara Daniels dotters thens ehrebornes, wällachtades och wälbetroddes Iohan Olufssons Vngers, wälförordnade ränt- och prowiant mästares i Wijborg, elskelige huusähras begrafningh. Tå hennes s. lekamen medh all tilbehörliga heder och prydna vthi sin hwilocam̄ar, här i Wijborgz doomkyrckio, nedersattes, den 16. augusti. Anno 1657. Hållen, och effter begäran, aff trycket vthgången aff Samuele Reuter ther sammastädes consist. not. och gymn. cant. rect
Sara & girafferna i fjällen
Sara Wacklin och "Hundrade minnen från Österbotten" : stilistika iakttagelser ur traditionell och kvinnovetenskaplig synpunkt
Bildspråket i Sara Lidmans roman "Hjortronlandet"
Vårdagar i gamla Wasa (1786) ; Mamsell Saras ungdom (1802-09)
Mörkrets makt
Dagen innan skolan ska börja efter sommarlovet plockar Erik och Sara upp Julia på Eriks flakmoppe. Erik, som är besatt av det ockulta, stannar till vid en kursgård som drivs av Kåre Swan, ett spiritistiskt medium. Julia och Sara stör en seans på kursgården vilket gör Kåre rasande. Dagen därpå kommer inte Julia till skolan
De fångade : psykologisk thriller
28-åriga Sara Lindqvist från Haninge och 65-åriga Amy Harris från Broken Wheel i Iowa skriver till varandra. De utbyter tankar om livet och litteraturen. Sara åker för att hälsa på Amy, men när hon kommer fram är Amy död. Invånarna i staden hjälper henne att starta en bokhandel med Amys böcker. Både Sara och staden lever upp.
Berättarteknik i Sara Lidmans Tjärdalen
Sara Wacklin och "Hundrade minnen från Österbotten" : bibliografi
En mörkare himmel : [kriminalroman]
Spanaren som bytte sida
Carex-gruppen Fulvellae Fr. i Fennoskandien. 1
Toscana tur och retur
Sverige - Finland : en kärlekshistoria
Hundrade drömmars fröken : eller Fantasifulla Sara Wacklin
Missdåd
Bära leggings i januari
Något om samordning av satsled i Sara Lidmans roman Hjortronlandet
Kapten svarteks grav
Hundrade minnen från Österbotten jämte österbotniska anekdoter : en efterskörd efter Sara Wacklin
Dansen förenar oss med det heliga
Sara Wacklin : "hundrade minnens" skildrare hedras efter 125 år
Anorexi - en destruktiv livsstrategi : ett försök att förklara
Några iakttagelser av de ofullständiga satserna i Sara Lidmans prosa
Biblicismer och liknande inslag i Sara Lidmans Tjärdalen
Människoskildringen i Per Olof Sundmans och Sara Lidmans romaner : en jämförelse
Över alla hinder, Sara!
En mörkare himmel. Del 2
Bild & Bubbla. Nummer 194 : Sara Granér : små söta nallar som levererar hård samhällskritik /c[chefredaktörer: Jakob Hallin, Jamil Mani, Fredrik Strömberg]; [illustrationer: Stina Hjelm]
De dödas källa
Läsarna i Broken Wheel rekommenderar
Besökarens skugga
Kokoelma Sara Hildén = Sara Hildén Collection : ulkomaista nykytaidetta = utländsk nutidskonst = international modern art
Språket i Sara Lidmans västerbottensromaner
Svensk vardag : essayer
Två författarinnor - tre århundradens språkutveckling
En mörkare himmel. Del 1
