http://www.yso.fi/onto/yso/p1082 beskattning
beskattning beskattning skatter
Skattehöjning enda lösningen ? : om ekonomiska problem och behov av avceremonialisering och självständighet
Acciserna har mer än fördubbats sedan år 1957.
Sammanfattning (s. 19-33).
Ändringssökande vid direkt beskattning
Afhandling om de statsanslag i Finland som kallas deputat
Svensk skatteforskning 1919-1979 : en annoterad bibliografi
Skatteregler mot handel med skalbolag
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Bilskatten har berett importörerna möjlighet till fri konkurrens
Behandlingen av skattebesvärreformeras
Nytt skatteutjämningssystem i Sverige
Rätt skatt på villa & fritidshus
Skatter
Kilometeravdraget i riksdagens finansutskott
Skatteplanering i små till medelstora aktiebolag i Finland
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Sammanfattning (s. 9-14).
Personalförmåner och beskattningen av dessa - case Handelslaget KPO
Tankar kring de föreslagna nya reglerna om förtäckt dividend
Vissa mervärdeskattefrågor : delbetänkande
Piratskeppet på skattjakt
Dividendbeskattning och skattereformen
Skattereformens inverkan på värderingen av dividendinkomst
Beskattningen av utomlands bosatta : betänkande
Sammanfattning (s. 17-23).
Generationsskifte i ett aktiebolag : Case företag X Ab
Jordbrukets inkomster och utgifter 1999.
Jordbrukets skattefrågor åter aktuella
Industrins andel av krediterna sjönk kraftig
Sammanfattning (s. 7-10).
Skatteplanering för fåmansaktiebolag
Skatteförfattningarna 2004
Vad händer med skatterna : kommentarer till skatteförändringar år 2007 och 2008
Statsbeskattningen som medel för krigsfinansieringen i Finland åren 1939-1945
Om "svenska och finska rätten"
Skatt på handelsgödsel och bekämpningsmedel? : betänkande
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Omsättningsbeskattningen : ny tolkning angående kreditförluster
Glada och lyckliga skattebetalare
Jakten på den försvinnande skatten : globalisering och rörliga skattebaser
Företagsbeskattning i Finland och Tyskland
Skattemasen och rättssäkerheten
Beskattning av personaloptioner
Omsättningsbeskattningen vid avbetalningsköp
Skattefusk, effektivitet och rättvisa : utökad skattekontroll i vissa branscher och diskussioner rörande schabloniserade inslag i beskattningen
Sammanfattning (s. 11-17).
Prognos för flitpengens utveckling 2008-2010 : en analys av olika faktorers inverkan på skattegottgörelsen
Skatteplanering för aktiebolag  : Case: VVS-företag X Ab
Svenska småföretags användning av reserveringar för resultatutjämning och intern finansiering
Den nya villabeskattningen
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Efterbeskattning och grundbesvär vid stats- och kommunalbeskattningen
Offentlig inkomstexpansion : en analys av drivkrafterna bakom de offentliga inkomsternas utveckling i Sverige under 1900-talet
Löneskatter för enmansföretag
Skattedeklaration för år 1981.
Dold inkomstskatteskuld vid arvs- och gåvobeskattningen
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Lantbruksskattekommitténs betänkande
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Mervärdeskattens bärande princip är ekonomisk neutralitet
Högre fastighetsskatt?
Sammanfattning (s. 17-18).
Lagen och profiterna
Våra skatter? : bilaga till Skattebasutredningen. Vol. B, Expertrapporter 4-13
Snedvridande beskattning av utländska investeringar : reel och finansiell aktivitet inducerad av skattearbitrage
Finlands beskattning och 5 lågbeskattningsländer : En privatpersons perspektiv
Skatter och inflation : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Århus i oktober 1981.
Skattedistrikt och förvaltningsområden på Åland under tidigt 1500-tal
Arv, gåva och skatt : en vägledning för skatteplaneringen
Dubbelbeskattningen lockar till skatteflykt
Något om resultatutjämning vid inkomstbeskattningen
Metsätalouden tilikirja : verotuksen tietokirja : puun myyntitulojen verotukseen siirtyville = Skogsbrukets kontobok : beskattningsuppgifter : skogsbeskattning baserad på virkesförsäljningsinkomst
Medeltida skattesystem på Åland
Beskattningen av bostadsförmån
Skattebehandlingen av en privatpersons värdepappershandel, speciellt med avseende på gränsdragningen ISL/NSL
USA:s skattereform: "Reagan axes our taxes"
Norges Landsprofil : – En guide för privatpersoner
Den åländska beskattningen : ekonomiska effekter av alternativa framtidsscenarier 2010-2020
Generationsväxling inom Aktiebolag : Case: Pälsfarm X
Några drag ur Helsinge sockens historia 1351-1951
Planera din skatt : så tjänar du på det nya skattesystemet
Radhusproletärer och ombudskapitalister : om svenskarnas förlorade förmögenheter
Förtidspensionssystemet : skattereglernas effekt på kompensationsnivåerna
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Finanspolitik: Känslig marginalskatt
Förskottsarv : En guide för privatpersoner
Taxering av cylindervolym bort : beskattningen av bilförmån fixeras vid priset
Handledning för företrädaransvar
Bokslut och deklaration A-Ö : sambandet mellan redovisning och beskattning
Allt om skattereformen : [bakgrund, förklaringar, exempel, praktikfall, åtgärder, framåtblickar]
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok. B, Verotus = Beskattning
Utvidgad fastighetsskatt kan ge mer problem än fördelar
Förändringar i företagsbeskattningen
Punktskattekontroll av alkohol, tobak och mineralolja, m.m. : slutbetänkande
Beskattningen av optionspremier enligt de nya bestämmelserna i lagen om beskattning av inkomst av näringsverksamhet - särskilt med inblick i beskattningen av optioner med säkringssyfte
Skattelagskommitténs betänkande
Skattelagarnas konsekvenser för bokslutet och dess intressenter
Skattekontot : En studie av problem och attityder
Finlands skattesystem och -belastning under 40 år
Hur bloggares inkomster beskattas i Finland
Beskattning av inkomster från utlandet
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Från fruktad skattefogde till omtyckt servicemyndighet
Vår skattebörda i internationell belysning
Beskattning vid generationsväxling inom jordbruk bedrivna som enskilt jordbruk eller som aktiebolag
Skatter och avgifter av skattenatur
Bruk av lagstridigt erhållet bevis i beskattningen
Slopad avskattning för personaloptioner
Vårt bolagsskattegottgörelsesystem i nordisk belysning
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
Det finländska prästerskapets ekonomiska ställning intill sjuttonde seklet
Handbok i internationell beskattning 2015 : skatteår 2013 och 2014.
Behovsbilisten kräver sänkt bilskatt
Bebyggelsen i Pargas, S:t Mårtens och Vemo socknar i Egentliga Finland under senmedeltiden och på 1500-talet
Svåra skatter! : betänkande
Aktiebolagsbeskattningen i Norden är likartad
Synpunkter på föreslagna ändringar i det finska skattesystemet
Skatteplanering : handbok för seriös skatteplanering för privatpersoner och företag
Rättelse av beskattning : implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
En utvecklingslinje inom skatterätten
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Den svenska skattehistorien
Kommunerna får tillbaka kapitalskatt
Utdelning av medel i små aktiebolag och förtäckt dividend : Konsekvenser och myndighetsperspektiv
Om beskattning av företag, vars redovisningsperiod avviker från kalenderåret
Högskattestatens kris
Fjärdepartsreduktionen och införandet av skattearrendering i Ingermanland 1669-1684
Fördelningen av sjömansskatten 1959-63
Regionala stimulansåtgärder inom skatteområdet : betänkande
Generationsväxling inom jordbruk
Skräcken i Vindelsjön
Utlandstjänstens villkor : arbetsvillkor, ersättningssystem och skatteregler för statligt anställda under utlandsstationering : betänkade
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Skatterna som samhällsproblem : en studie
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Inkomstskattepraxis i HFD år 1999.
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Sambandet mellan ägarstruktur och dividendpolitik på den finländska marknaden
Århundradets skattereform - århundradets bidragsfälla! : hur familjebeskattningen kan reformeras
Skatteforskning : [en sammanställning av forskning] stödd av Riksbankens Jubileumsfond
Likformig och neutral fastighetsbeskattning : slutbetänkande
Kastanjeträdets makt : [historisk spänningsroman]
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Finsk ekonomisk nationalrapport
Beskattning av utländskt aktieinnehav i vissa fall : en studie främst med avseende på skatteneutralitet vid utdelning av dividend
Nyare synkpunkter på beskattning för yrkesmässig fastighetsförsäljning
KPMG skattehandbok 2006.
Häftig skatt eller sexig tillväxt : skatternas påverkan på tillväxten
Guide till aktie- och fondplaceringar
Bokföring och beskattning
Beskattning av småföretagare : betänkande. D. 2, Generationsskiften
Sammanfattning (s. 5-7).
Beskattning av bostadsaktiebolag
Beskattning av småföretagare : betänkande. D. 1, 3:12-reglerna
Tobinskatten : ett medel söker sitt mål
De vanliga måtten på skatters dödviktskostnad måste ifrågasättas
Reformerad inkomstbeskattning
Är dividendfaktorn med beaktande av skattehypotesen rätt prissatt på Helsingfors Fondbörs?
Konstnärerna och trygghetssystemen : betänkande
Vedenergin får försämrad konkurrenskraft
Kommentar till beskattningslagen
Fördelning av de kommunala samfundsskatterna på Åland : kompletterande utredning till ÅSUB rapport 1998:8
Prejudikat för kreditförlusternas behandling i omsättningsbeskattningen
Beskattning av inkomster från bloggverksamhet
Onoterade aktiebolags generationsväxling med tyngdpunkt på beskattning
Verohinnat Suomessa vuosina 1731-1870. I = Markegångspris in Finland åren 1731-1870. I
Liikevaihtoverotus ensimmäiseltä verokaudelta 1941 = Omsättningsbeskattningen för första skatteperioden 1941
Att deklarera eller icke deklarera? : samerna och beskattningsfrågan under 1900-talet
Betänkande från den Parlamentariska skattekommittén
Unga vuxnas sparande och placeringar
Planering av generationsväxling inom ekonomiförvaltningsbranschen : Ur säljarens synvinkel
Sammanfattning (s. 13-16).
Generationsväxling av skogsbruk - ur skattemässig synvinkel för övertagaren
Dansk skattereform ska ge mera rättvisa
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Inkomstbegreppet och inkomstbeskattningen
Några ord om beskattning av ålandska sjömän på svenska fartyg år 2001 och framöver
Arvsskatteplanering
Minimering av skatter i fåmansaktiebolag
Beskattningsrelaterad incitamentproblematik gällande utländska nyckelpersoner
Den nationella skattebehandlingen av common law-truster i Finland
Förbättrat förhandsbeskedsinstitut : betänkande
Skattelagarna för det nya året
Byte av företagsform : skatt och redovisning
Beskattning av livförsäkringar och EG-rätten
Direkt fondsparande som alternativ till fondanknutna pensionsförsäkringar
Belöningssystem och motivation
Kilometerersättningar - en del av den gråa ekonomin?
Författningar om inkomstskatt och avgifter m.m. : inkomståret ... : ... års taxering
Suhdanneveron jakaantuminen eräiden veronmaksajaryhmien kesken = Konjunkturskattens fördelning mellan vissa grupper av skattebetalare = Répartition de l'impôt sur le bénéfice exceptionnel selon les divers groupes d'imposés / M. Järvinen
Inkomst- och mervärdesbeskattning av allmännyttiga föreningar : Hur påverkar allmännyttigheten beskattningen?
Sammanfattning (s. 17-27).
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Förändringar i dividendbeskattningen och deras inverkan på resultatstyrning bland finländska privata aktiebolag
Förmögenhetsbeskattning av tillgångar i rörelse
Om inkomstbeskattning i Finland och Sverige
