http://www.yso.fi/onto/yso/p1086 bränsleskatt
bränsleskatt bränsleskatt
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Energiskatternas miljöeffektivitet kunde vara bättre
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell : bilagedel
Beskattningen av bränslen som används i nöjesbåtar ändras i seglingsperioden 2008.
Sammanfattning (s. 19-33).
Sammanfattning (s. 15-18).
Punktskatterna : reformerade betalningsregler, m.m. : slutbetänkande
Bra att komma ihåg under seglingssäsongen 2010.
Introduktion av förnybara fordonsbränslen : betänkade
Venedieselin veromuutos puhuttaa = Skatteändringen för båtdieseln ställer till frågor
Svåra skatter! : betänkande
Sammanfattning (s. 19-25).
