http://www.yso.fi/onto/yso/p10845 fobier
fobier fobier skäckneuroser
Fyra möss i svarta djungeln
Hur du kan bota dig själv på nolltid från flygskräck och traumatiska upplevelser
Mer än blyg : om social ängslighet hos barn och ungdomar
Tala är guld : de sa allt till varann utom det allra viktigaste
Del i äventyrsserie med gnagaren Geronimo Stilton och hans vänner på den ostskiveformade Lillemusön i Ostliga Oceanen. Geronimo lider av en mängd fobier och i ett försök att få honom fri från dessa, lurar vännerna Tea, Tiburtus och Benjamin med honom på en överlevnadsresa i djungeln.
Känslan skiter väl i logiken : jag och min sociala fobi
Den skräckslagne stekelsamlaren
Psykiatri : en orienterande översikt
Rädslor, fobier och nedstämdhet hos barn och unga : fakta, bemötande, behandling
Jag är rädd
Rädsla : så funkar det!
Ångestfri : bli av med dina rädslor och fobier
Tänk om jag är knäpp? : om ångest, panik, fobier och tvångstankar
Social fobi : effektiv hjälp med kognitiv beteendeterapi
Skuggan av Anna
Puh och psykologerna
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Barn och rädsla
Berättelsen om Tena Renae Brandon
Bort med tassarna, cheddarfejs
När lilla syster Kanin blev jagad av en räv
Kampen mot homofobin : om HBT-rättigheter i världen
Anonyma skoälskares klubb
Kort om ångest
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Alice och Flugan
Lilla panikboken : fri från panikattacker med kognitiv beteendeterapi
Social fobi : [att känna sig granskad och bortgjord]
Könsskillnader inom agorafobi : en explorativ studie
Fyrens hemlighet
Fel inställning
Hantverkarskräck och andra moderna fobier
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Vem spökar, Alfons Åberg?
Fri från blyghet och social fobi med kognitiv beteendeterapi
Panikboken : en berättelse om borderline
Framgångsfobi : vinn över rädslan att lyckas
