http://www.yso.fi/onto/yso/p10849 arkeologer
arkeologer arkeologer
Hikuin. 30, 2003, Kirkearkæologi i Norden 7 : Grankulla, Finland 2001
Kungen av Birka : Hjalmar Stolpe arkeolog och etnograf : [en biografi
Historia och arkeologi : metodkonferens oktober 1977.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLV
Med sammanfattningar på engelska.
Jacob Tegengren-sällskapet 25 år : dokumentation av sällskapets 25-åriga verksamhet 1985-2010
Brottskod 09
Medeltidsstaden. 18, Handelsplats - stad - omland : symposium om det medeltida stadsväsendet i Mellansverige, Sigtuna 7-8 februari 1979
Ett framtidshopp är borta : Helena Anttila in memoriam
Tal vid Uppsala universitets fest den 13 december 1930 till högtidlighållande av trehundraårsminnet av Olof Rudbeck d. ä:s födelse
Kriminalroman. Illaun Bowe, irländsk arkeolog, finner under en utgrävning resterna av en ritualmördad kvinna. Strax därefter påträffas även markägaren, som motsätter sig utgrävningen, mördad på samma brutala vis. Illaun startar efterforskningar som bl.a. leder till ett närbeläget nunnekloster.
Från järnålders festhall till kyrka
Ormstenens gåta : Yashim - detektiven i Istanbul
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext
Att återerövra det förflutna : Georg F.L. Sarauw : botanikern som blev arkeolog
"...se över relingens rand!" : festskrift till Anders Franzén
Värld av illusioner
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
De öde fälten
De utstötta
Jacob Tegengren som arkeolog
Carl Fredrik Meinander : arkeolog med perspektiv
100 nya vrak : arkeologisk analys av geofysisk kartering inför utökad vattenverksamhet för Slussenprojektet i Stockholm, Uppland och Södermanland, Stockholms och Nackas kommuner
C. J. Thomsen och hans lärda förbindelser i Sverige 1816-1837 : bidrag till den nordiska forn- och hävdaforskningens historia. 2, Tiden 1826-1837
En kvinna i blått : [en Ruth Galloway-deckare]
A. M. Tallgren : minnestal vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 19 november 1945
Att återupptäcka det glömda : aktuell forskning om forntidens förflutna i Norden
Nordiska arkeologmötet i Helsingfors 1967 : en berättelse över mötet och dess förhandlingar
Åttonde boken om rättsarkeologen Ruth Galloway och kommissarie Harry Nelson. Ruths vän Cathbad vaktar ett hus i pilgrimsorten Walsingham i Norfolk. En kväll får han på kyrkogården syn på en ung kvinna klädd i nattlinne och morgonrock. På morgonen hittas hon död utanför Walsingham och Nelson kallas in. Samtidigt har en gammal vän till Ruth börjat få hätska, anonyma brev som riktar sig mot kvinnliga präster och refererar till ortens arkeologi.
Ångbåtshamnen vid Riddarholmen : arkeologisk förundersökning inför Citybanan, Gråmunkeholmen 3, Riddarholmen 1:30, 1:31, RAÄ Stockholm 103 : 1, Stockholms stad, Uppland
Västsvenska arkeologihistorier
En visa för de döda
Forskaren i fält : en vänbok till Kristina Lamm
En förtjästfull biografi över Carl Fredrik Meinander : [bokrecension]
En kvinnas sällsamma liv : Gertrude Bell
Meddelande från Nordiska arkeologmötet i Stockholm 1922
Medeltiden och arkeologin : mer än sex decennier
"...min stora kärlek för allt, hvad fornforskningen rörer" : Carl Gyllenstierna, fornforskaren på Krapperup och hans tid
Kambyses förlorade skatt
Arkeologiska liv : om att leva arkeologiskt
Aapeli Saarisalo - en samlande kraft
Förtjänstfullt tillägg till Österbottens arkeologihistoria : [kirja-arvostelu]
Gotländskt arkiv
Nytt ljus på 1100-talets Finland
Schliemann och hans utgräfningar
C. J. Thomsen och hans lärda förbindelser i Sverige 1816-1837 : bidrag till den nordiska forn- och hävdaforskningens historia. 1, Tiden intill 1826
Tempelriddarens sista strid
Att älska i nöd och lust
Sigurd Curman och den antikvariska forskningen i Pirita : några drag ur forskningshistorien kring Birgittinerklostret utanför Tallinn
Bibliographia åbergiana : Nils Åbergs tryckta skrifter 1912-1956
Historiebruk kring Nådendal och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Se dösen och dö sen : gentagelser av Åke Fredsjö och västsvenskt mesolitikum
Summaries.
Till Gunborg. arkeologiska samtal
Kennedys hjärna
En lång historia : festskrift till Evert Baudou på 80-årsdagen
Medeltiden och arkeologin : festskrift till Erik Cinthio
Skeppet Mars (1564) : marinarkeologisk fältrapport etapp II 2012
En plats i historien : Nils Niklassons liv och arbete
Särskilda arkeologiska utredningar : metodkonferens i Örebro 1992
Ormens tecken
Minnesteckning över Oscar Montelius / förteckning över av Oscar Montelius utgifna skrifter jämte hans postuma verk ; Gunnar Ekholm
En egen landskapsarkeolog! : Intervju med Pentti Risla
Uttömmande storverk om finländska arkeologer, deras banor och nätverk : [kirja-arvostelu]
Gamle mullvad : blad ur en fornforskares anteckningar
Doktorsavhandling om finländska, arkeologiska forskningen i Ryssland 1870-1935 : [arvostelu]
Introduktion till arkeologi : jämförande och nordisk fornkunskap
Byggnadsarkeologi : metodkonferens oktober 1984
Ödets trådar
Bibliografi för Pekka Sarvas
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Ella Kivikoski : minnestal hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 17 december 1990
Personhistoriska perspektiv på finländsk arkeologi
Att aldrig vandra vill : Johan Haquin Wallman Sveriges förste arkeolog
Arkeologin & livet : ett dubbelporträtt av paret Agda och Oscar Montelius genom deras brevväxling 1870-1907
Minnesruna över Knut Drake (6.3.1927-19.2.2013) = Knut Drake (6.3.1927-19.2.2013) in memoriam : (minnestund för Knut den 6 April 2013 på Åbo slott)
I skuggan av Blå Jungfrun
Kungen som grävde : Gustaf VI Adolf i Italien
Känslan av död
Oscar Montelius : om tidens återkomst och kulturens vandringar
Skeppet Mars (1564) : fältrapport etapp I 2011 : inledande skeppsdokumentation, identifiering av kanon, observerade föremål och avgränsning av vrakplatsen
Syskonkärlek
Arkeologiska självbilder : en arkeologihistorisk studie av levnadsteckning och biografi i svensk arkeologi under 1900-talet
Etiska perspektiv inom arkeologin : studenter och lärare i Lund reflekterar över ämnesetiska frågor
Medeltidsarkeologi och naturvetenskap
Gustaf Hallström : arkeolog i världskrigens epok
Mälarfarleden : arkeologisk utredning, etapp 1 och etapp 2, Västerås, Kungsör, Köping, Eskilstuna, Enköping och Södertälje kommuner, Stockholms, Södermanlands, Uppsala och Västmanlands län
Jesus döptes i Jordanien
Arvet från Stonehenge
Alfred Hackman : minnestal vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 12 april 1942
Flickan under jorden
Fynden i centrum : Metodkonferens oktober 1983
Ella Kivikoskis tryckta skrifter
Johannes Sundwall : Minnestal hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 17 februari 1969.
Sune Lindqvist : tryckta skrifter 1909-1962
Gotländskt arkiv : meddelanden från Föreningen Gotlands fornvänner
Från stad till land : en medeltidsarkeologisk resa tillägnad Hans Andersson
