http://www.yso.fi/onto/yso/p10891 ungdomsledare
ungdomsledare ungdomsledare
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Konsten att bry sig om : föreningslivets betydelse för unga, kommunerna och staten
Kampen om verkligheten : Stefan Jarls Modstrilogi ur ett historiskt och teoretiskt perspektiv
Ungdomsledardagarna och framtidens församlingsledare
Ungdomsledare - vad innebär det? : ungdomsledares uppfattningar om sin profession och förhållningssätt
Mötesplatser för unga : aktörerna, vägvalen och politiken
Handbok för scoutledare
Brandkårens ungdomsledarkurs : en processbeskrivning för ett sammanställnings- och utvecklingsarbete för en handbok
Gun-Lis minns omtanken och gästfriheten
Hjälpledaren i Borgå stift
Stora förändringar på gång : trädgårdsmästare och fritidsledare ska samsas på Överby
När hjärtat gråter... : om att klara kriser i vardagen : utbildningsmaterial för skriftskolans hjälpledare
Växande religiös rörlighet : nya utmaningar för den kyrkliga rekryteringen
Konfirmandarbetet och temat homosexualitet
Professionella ungdomsledare : kompetensbehov och utbildningssituation
[Humanistisk och pedagogisk utbildning]. Fritidsverksamhet : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom fritidsverksamhet  : grundexamen inom ungdoms- och fritidsinstruktion
Att uppleva hemkyrkan med alla sinnen
Församlingens hjälpledarutbildning
Tommy Johansson: "Det finns inga omöjliga ungdomar"
Hjälpledarutbildningens mål och mening
Ungdomsledarens yrkesbild : en empirisk undersökning av ungdomsledarnas ställning och syn på ungdomsarbetet i Borgå stift år 1977
Ungdomsledarutbildning : utredning och förslag av Skolöverstyrelsens planeringskommitté för de stora årskullarna
Vigda att tjäna : betänkande avgivet av ämbetsstrukturkommittén tillsatt av Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2000
Ungdomsledaren : grupper och ledare
Hjälpledarutbildningen i Borgå stift år 1996.
I Guds paraply
