http://www.yso.fi/onto/yso/p10897 stadstrafik
stadstrafik stadstrafik gatutrafik
Hundra år från hästspårvagn till ledsspårvagn
Huvudstadsregionens beredskapsplan för plötslig försämring av luftkvaliteten
Bottnisk kontakt V : maritimhistorisk konferens : Raumo museum 9-11 februari 1990
Resenärer i bilsamhället : vardagligt resande i kulturell belysning
Åbo hamn - porten till Finland
En ung man blir på sin svensexa levande begravd tillsammans med en walkie-talkie och en flaska whisky. Efter en extra barrunda är det tänkt att vännerna ska befria honom, men de råkar ut för en trafikolycka. Ytterligare komplikationer tillstöter. Första boken med polisinspektör Roy Grace.
Slussen vid Söderström
Med sammanfattning på engelska [English Summary].
Översikt över kollektivtrafiken i Helsingfors och huvudstadsregionen och över dess framtidsutsikter
Vilppu keisarin suku = Filip Kejsars släkt. I, Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Vi letar konstiga bilar
Storstadstrafik 5 : ett samlat underlag : slutbetänkande
Allt jag inte minns : roman
OECD-rapport om stadstrafik : storstäderna bekämpar stockningar, föroreningar, oväsen
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Kokkolan keskustan liikennesuunnitelma = Trafikplan för Karleby centrum
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Urban logistik : i riktning mot bättre städer
Planen för utveckling av kollektivtrafiken 1999-2002
Stockholm : trafikkarta med enkelriktningar och annan trafikinformation
Staden och resandet : mötet mellan planering och vardagsliv
Den verkliga staden? : Norrköpings innerstad mellan urbana idéer och lokala identiteter
Stockholmsförsöket : en osannolik historia
Bilavgasmätningar i Stockholm och Göteborg med FEAT-teknik
Hundra år med eldrift
Svensk storstadspolitik
Kvinnan på tåget
Varför byggdes stationen i Flemingsberg och hur blir det med Bromma? : en diskussion on rationalitet och ideologi i modern stads- och trafikplanering
Stads- och trafikplaneringens paradigm : en studie av SCAFT 1968, dess förebilder och efterföljare
Staden, bilen, farten
Storstadstrafik : delbetänkande. 1, Tillfälligt förbud mot biltrafik vid särskilt svåra luftföroreningar
Huvudstadsregionens trafiksystem 2020
Storstadstrafik : sammanställning. 2, Bakgrundsmaterial
Linjakartta alkaen 16.9.1991 = Linjekarta fr.o.m. 16.9.1991 = Bus routes 16.9.1991
Kungörelse om lokala trafikföreskrifter för Lund
Sjöfartsstaden Stockholm
Tätortstrafik och hållbar utvecklingen : korta resor till fots eller cykel, långa med buss
Stockholmarnas resvanor : mellan trängselskatt och klimatdebatt
Linjakartta alkaen 1.1.1991 = Linjekarta fr.o.m. 1.1.1991 = Bus routes 1.1.1991
Plan för huvudstadsregionens trafiksystem, PLJ 1998.
Spårvägen i Viborg : till minnet av den finsk-svensk-sovjetiska spårvägen i Wiborg 1912-1957
Till offer åt Molok : spänningsroman
Spårvägen i Viborg
Storstadstrafik. 4, Ytterligare bakgrundsmaterial
Storstadsliv : rika möjlikheter - hårda villkor : slutbetänkande
Kommunikationer, tillgänglighet, omvandling : en studie av samspelet mellan kommunikationsnät och näringsstruktur i Sveriges mellanstora städer 1850-1970
Stockholms tekniska historia. [1], Trafik, broar, tunnelbanor, gator
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Helsingfors stads historia efter 1945. 1, Befolkning, stadsplanering och boende, näringsliv
Transportsystemet i Stockholmsregionen : problemanalys och målbild för den framtida utvecklingen : delbetänkande
Marknadsekonomi för väg- och gatuhållning? : vägtullar förefaller lockande
"För en ren luft : för fulla bälgar"
Lovisa hamn : de första 268 åren
Mutkatonta matkaa vuodesta 1982 = Raka spår från år 1982
Pendlingen i västra Nyland
Från hästomnibus till ledad spårvagn
Storstadstrafik. 3, Bilavgifter
Storstadens trafiksystem : överenskommelser om trafik och miljö i Stockholms-Göteborgs- och Malmöregionerna : betänkande
City : drömmen om ett nytt hjärta : moderniseringen av det centrala Stockholm 1951-1979. Del 2
Kävelykatutyöryhmän mietintö = Betänkande av arbetsgruppen för gågator
