http://www.yso.fi/onto/yso/p10829 näringsbehov
näringsbehov näringsbehov födobehov
Husdjur
Hästens näringsbehov och utfodring
Måltider för barn i dagvård
Pediatrisk parenteral nutrition : nordisk handbook
Barnets normala uppfödning : pedagogisk rådgivning: Karl-Axel Nilsson
Human nutrition : en orientering i näringsfysiologins grunder
Hur hästen tillgodogör sig fodret, foderbehov, konserveringsmetoder, hantering och planering för bra foderkvalitet och lätthanterlig utfodring. Ekonomisk foderplanering. Rationellt och ergonomiskt riktigt arbete i stallet.
Mat för hjärnan
Näringslära för högskolan
Näringens betydelse vid läkning av kroniska sår : En litteraturstudie med vårdvetenskapligt perspektiv
Näringslära
Den kirurgiska patientens läkemedel och nutrition- uppdatering av broschyr
Mat - nyckeln till god hälsa : en teoretisk studie om de äldres nutritionstillstånd
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Allt om fettförbränning
Hästens foder : näringsrekommendationer och fodermedelstabeller till hästar
Får
