http://www.yso.fi/onto/yso/p10872 kommunikationsteknik
kommunikationsteknik kommunikationsteknik
Många ekonomier i Afrika växer snabbt, fattigdomen sjunker, antalet demokratier ökar, krig och konflikter minskar. En växande medelklass driver på utvecklingen. Boken vill göra upp med den traditionella skildringen av Afrika som en kontinent befolkad av offer. En ny generation ledare vill ha handel i stället för bistånd
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisationer
Fortbildning i användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Sammanfattning.
Perspektiv på IKT och lärande för barn, ungdomar och vuxna med funktionshinder
Bättre svensk service
Omvårdnadens grunder : ansvar och utveckling
Tidningstekniska utvecklingslinjer : en tillbakablick och en prognos
Luckan : en informationsportal
Språkutbildning i en digital värld : informationsteknik, kommunikation och lärande
Helsingfors universitet, informations- och kommunikationsteknik inom undervisning och studier : strategi för virtuella universitetet 2003-2006
Sluta med snubbel i sladdar
IKT i huslig ekonomi : en kvantitativ enkätstudie om faktorer som inverkar på ämneslärarnas IKT-användning i huslig ekonomi
IKT och lärande
Intern kommunikation i multinationella företag : populära teman, nya aspekter och samband mellan dessa
Lättläst it-Utvärderingsblanketter : för utvärdering av kunskaper i informations- och kommunikationsteknik
När jag var på TSS-kursen och alla TSS:ade tyckte jag att jag fått tillbaka min hördel, men på tåget hem var jag stendöv igen : tecken som stöd för avläsning, slutrapport - TSS-projektet
IT-kommissionens hearing om infrastrukturen för digitala medier : andrakammarsalen, riksdagen 1997-10-24 : rapport
Abstrakt.
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Lärande i samspel : med eTwinning som språngbräda
Människor emellan : från rop till radio, en bok om kommunikationer från Hedenhös mot våra dagar
ICT-användning i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå : en jämförelse mellan åren 1994 och 1999
Författaren är vetenskapshistoriker. Under flera års tid och i över fyrtio intervjuer har Steve Jobs berättat för honom om sin uppväxt, sitt privatliv och sin karriär
En lösning som söker problem : hur och varför lokala IT-policyer utvecklas i landsbygdskommuner
Biologisk försäljning : så får du hjärnan att vilja köpa
Det åländska informationssamhället - så utbrett är det!
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Tar vi med oss djävulen hem? : en undersökning om hur arbetsplatsens IKT påverkar privatlivet
Handledning för bataljonens signalverksamhet
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Finlands Dövas Förbunds digitalstrategi och åtgärder åren 2005-2009
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
Landsbygdens globalisering : medier, identitet och social förändring i nätverkssamhällets marginaler
E-hälsa : innovationer, metoder, interventioner och perspektiv
Lyckas med digitala verktyg i skolan : pedagogik, struktur och ledarskap
Lättläst it-Lärarhandbok : delområden och idéer för undervisning i informations- och kommunikationsteknik
Att arbeta med IT-projekt
Teknisk utvärdering av "Contact Center" -lösningen hos Oy Finnmatkat Ab
Utvecklingsplan för användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen inom den grundläggande utbildningen samt för elevernas basfärdigheter i informations- och kommunikationsteknik : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
En digital agenda i människans tjänst : en ljusnande framtid kan bli vår : delbetänkande
Mediefostran och nätverksbildning inom lärarutbildningen
Vem styr teknologiskt utvecklingsraseri?
Upphovsrätten och den digitala miljön
Guide till det virtuella samhället : trender i maktkampen mellan den verkliga och den virtuella världen
Din guide till telekomvärlden
Intern kontroll över IT
En biografi över Steve Jobs. Boken innehåller historier som aldrig tidigare publicerats, berättade av människor som kände Jobs - hans familj, tidigare toppchefer och högt uppsatta personer på Apple, Pixar och Disney. Schlender rapporterade om Steve Jobs och Apple i Wall Street Journal i nästan 25 år och kände Jobs personligen.
10 goda råd om internet : netikett på lättläst svenska
Unga nätmiljöer : nya villkor för samarbete och lärande
Skapar nätet ojämlikhet?
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Personligt engagemang är "Walleniusfamilens" motto
Erfarenheter i omlopp : idéer för utveckling av lärmiljöerna
Strategi för informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : verktyg för utvecklingsarbetet
Att skriva sig till läsning : IKT i förskoleklass och skola
Utlokalisering av informationsteknik i finska företag : för och nackdelar
Tetra touch : Nokia Tetra informationstidning
"Det är roligt för man spelar samtidigt som man lär sig": en kvalitativ studie om elevers uppfattningar om användningen av pekplattor i undervisningen
Folkbildning och lärande med IKT-stöd : en antologi om flexibelt lärande i folkhögskolor och studieförbund : delbetänkande
"Om det skulle ha hängt på den information vi fick, vet jag inte hur det skulle ha gått..." : lärarperspektiv på kunskapsstrategierna i sju skolor i södra Finland
Inköpsprocessen för IT-investeringar
Nya kommunikationstekniker - hinner marknadsföringsregleringen med?
Datorläskunnighet och ekonomisk konkurrenskraft
Chefers användning av kommunikationsteknik
Nördar : en österbottnisk specialitet
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Omvårdnad på avancerad nivå : kärnkompetenser inom sjuksköterskans specialistområden
"Man bara lär sig" : en studie om barns lärande med hjälp av IT samt IT:s betydelse för dem
IT-handbok : vägledning för revision
Strategiskt ledarskap av informationssamhällets utveckling i skolor och inom utbildningsväsendet
Alltid nåbar - aldrig ifred
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap : utvärdering av DaKo 2-projektets grundstudier
Användning av informations- och kommunikationsteknik
Vårdinformatik : hur användning av informations- och kommunikationsteknologi kan utveckla vård och omvårdnad
Storsatsning i Esbo på IT-fortbildning
Dator- och kommunikationsteknik : faktabok
Spjutspetsar mot en IT-framtid
Uppfinningar
Telekommunikation : [informationsöverföring & överföringssystem]
IT för konkurrenskraft : trender och utveckling
Turistiska storområden i Finland : deras kommunikationsmedel och intresse för DVD
Datorstödd undervisning : attityder, möjligheter och visioner ur klasslärarens perspektiv i Åbo stad
