http://www.yso.fi/onto/yso/p1080 årets fester
årets fester årets fester kalendariska fester årets högtider årsfester
Högtider : året runt och livet ut
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Glad påsk! : fastlagen, fastan, påsken
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, visor, spelmansmusik, musik vid livets högtider och årets fester, amerikaresor, skolgång och marknader. I samlingen finns även kopierade vishäften. 16 fotografier, 11 färgdiapositiv.
Julen förr och nu : studiehäfte F-8
Traditionsuppteckningar (1933)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Konfirmationsdräkt och julkort (1967)
Samlingen består av svar på Ordamening 2 med frågor om hästen, månen, läderlappen, dymmelveckan, enstaka ord. I samlingen ingår även teckningar av flöjkrokar och teckningar som kompletteringar till frågebrevssvaren.
Traditionsundersökning (1968)
Åländsk midsommarstång på Esplanaden (1982)
Samlingen innehåller 107 svar på frågebrev om jultraditioner. 90 fotografier, 129 färgdiapositiv.
Våra högtider
Samlingen innehåller material om kvinnoarbeten både inomhus och ute inom jordbruket, julen och dess fördelselser, slakt, städning ordspråk.
Mors dag och Halloween : festseder i förändring
Fotografier och beskrivning av hur en åländsk midsommarstång reses på Esplanaden i Helsingfors.
Uppteckningar om kvinnliga arbeten i några byar i Pernå (1934)
Samlingen innehåller uppteckningar gällande vardagsmat, kalasmat, mathushållning, matordningar, bakning, ostberedning, memma, likkörning, folktro vid slåtter och bakning, folktro för väderleken.
82 svar på frågelistan Årets fester.
Samlingen innehåller uppteckningar kring folktro, folkmedicin, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, talko, jordbruk, jakt, fiske, tjärbränning.
Visor och spelmansmusik (1928)
Fyra kolorerade namnsdagsgratulationer och en kolorerad nyårslyckönskning.
Midsommar
Samlingen innehåller uppteckningar gällande folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, årets fester.
Eckerös midsommarstänger
Fjälldalsgatans loggböcker (2016)
Lyskraft : Finlands Lucia 50
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 19 med frågor rörande övergången från svart till vit konfirmationsdräkt samt seden att skicka julkort. I samlingen ingår även fotografier av konfirmander och skriftskolor samt 1 039 postkort.
365 : hela årets traditioner, folktro och nya temadagar : januari, februari [...]
Sea Sunday början till en positiv tradition
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1938)
Varför firas julen så
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Svar på frågor om ord och uttryck gällande redskap,  vaggor, byggnadsskick, möbler, måltider, högtider, klädsel, ramsor jordbruk. I samlingen finns även ett flertal teckningar av skylar, vannor och väderkvarnar. Uppteckningar enligt Landsmålsarkivets i Uppsala frågelistor.
Traditionsuppteckningar (1915)
Folksed, folktro och lekar (1929)
Mat och högtider : [traditioner året runt i en svensk familj]
Festseder upptecknade i Korpo, Nagu och Houtskär (1952)
Samlingen innehåller fotografier av midsommarstänger på Åland,samt en kort fotografiförteckning skriven i ett häfte. Av fotografierna är tio stycken färgdia.
Seder, sägner, folkmedicin, folktro, trollformler, visor, spelmansmusik, livets högtider, årets fester.
Folkmusik och folkdiktsexpeditionen till Houtskär i maj 1970
Av olika personer och organisationer insända och inlämnade fotografier av folkkultur i Finland. Bilder som tillkommit genom fältarbeten.
Sagor, sägner, anekdoter, seder, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, lekar, livets högtider, årets fester, svordomar, öknamn, ortnamn (se 62 b).
Tomtens år
Hur firades julen förr? (1965)
Materialet delvis använt av  Hans Jonsson i avhandling, Lundastudier i nordisk språkvetenskap 16 (Lund 1966).
Maria Montazami delar här med sig av tips och idéer att inspireras av inför firande av olika slag - dukning, pyssel och recept.
Om lillajul och firmafester
Fotografier från Österbotten
Traditionsundersökning (1969)
Fira med Maria Montazami
Julens frestelser : matinspiration från advent till nyår
Kråke firar jul
[Det ska vi fira] : [svenska traditioner och högtider]
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
Givandets glädje : ett  litet paket ger glädje och julstämning
Kokbok med recept för julhelgerna. För advent finns recept för glögg- och adventsfestmenyer; Lucia har t.ex. gröt, lussebullar och hemkryddat brännvin. Recept för både det stora julbordet, en grön jul och en liten enkel jul för två, julmat från hela världen, idéer för resterna under mellandagarna samt olika nyårsmenyer
Majstång och julgran
Högtid och fest året runt
Ljusen på gravarna och andra ljusseder : nya traditioner under 1900-talet
Skrock och vidskepliga bruk. Folktro, årets fester.
Korvmåndag och skärtorsdag : en bok om svenska traditioner
Svar på några frågor ingående i Landsmålsarkivets frågekort (1933)
Traditionsuppteckningar (1897)
Åboländskt magasin
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Folkseder vid årets högtider.
Intervjuer om folktro, folkmedicin, livets och årets högtider, hushållsarbete, textilier, fattigvård, barnavård, läsförhör, skolgång. bakning. Fotodokumentation av miljöerna.
Uppteckningar om sagor, folktro, folkmedicin,  visor, lekar, livets högtider, årets fester,hushåll, textilberedning, marknad, träslöjd, boskapskötsel, jordbruk, jakt, fiske. Reseberättelse.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Hur julen firades i Liljendal på 1870- och 80-talet
Internationell tradition också till Finland
Samlingen  innehåller svar på arkivets frågebrev nr 3 med frågor om ord, Mikaelidagen, folktro om korpen.
" Får jag ett kjoltyg eller en man?" : Skottdagen och dess traditioner
Midsommar i Helsingfors : Nefa's fältseminarium 1972.
När vi sutto i vår bänk (1969)
Nyårsgåva och julklapp
Frågelistan fritt tillgänglig.
Fotografier av byggnadsskick, julkors, tillverkning av pärtkorgar, tröskning, bröllop, läsförhör, slåtter, skolklass
Nordisk kultur. XXII : Årets högtider / utgiven av Martin P:n Nilsson: samlingsverk
Grötrim : på skämt och allvar
Fotografier av midsommarstänger (1961-1965)
Artikel i SLS/Arkiv  1990.
Stora julboken
Ulrikas GI-helger : jul, påsk, midsommar
Karneval och fastlagsbullar
Svenska traditioner
Och nu är det jul..
Den svenska högtidsboken
Arkivet innehåller julhälsningar till Lars-Olof och Asta Nyberg.
Uppsatser om traditionsvetenskapliga ämnen (1919)
Traditionsboken
Sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, årets fester, ohyra, brev. Fotografier av julkronor, ljushållare, ljusstake, fartygmodell, masker, landskap.
Samlingen innehåller 461 korta uppsatser,där elever intervjuat äldre personer om livet och världen i deras barndom. Uppsatserna behandlar jordbruk, maskiner, kommunikationer, årets högtider, livets högtider, färdsätt, lekar och visor samt lokala sägner och traditioner. Samlingen innehåller teckningar och skisser.
Korvmåndag och skärtorsdag :en bok om svenska traditioner
Stora julboken : helgtraditioner, mat och bak, pyssel och pynt, julklappar att göra själv, lekar, knep och knåp, tips och julstök
Majstång och julgran : våra helgseder
Folktro (och folksed) i Svenska Estland (Rågöarna och Korkis) (1932)
Boken innehåller både traditionella recept på julmat och Pluras egna skapelser och kombinationer
Kalas! : fest för stora och små
Allt om mat : julkokboken
Folktro, årets högtider, jordbruk, byggnadsskick, hushållsarbete, födoämnesberedning, linberedning, boskapsskötsel. Fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, transportredskap, Sjundby fors.
56 svar på frågelista om helgseder från jul till fastlag.
Pluras jul och nyår
Uppteckningar om festseder, mathushållning, folktro, bakning, brygd, mältning, slakt, vardagsmat, kalasmat, matordningar, brännvinsbränning och läsförhör.
Samlingen består av uppteckningar om folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, boskapsskötsel, jordbruk, jakt, fiske och tjärbränning.
Samlingen innehåller teckningar av ugn, bakningsredskap, bröd. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 16
Sommar mitt i vintern... : julotta i Fjärran Östern ; övers. Avainsana
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
Folktro och folksed (1932)
Kansainvälinen traditio Suomeenkin = Internationell tradition också till Finland
Lucia i Finland (1966-1972)
Julstämning i 1950-tals anda på Kurala bybacke
Folktrons år : gammalt skrock kring årsfester, märkesdagar och fruktbarhet
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Folktro och folksed (1933)
Uppgifter om julfirandet i Vörå. Samlingen är skriven med grov ljudbeteckning.
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2014
Nyskrivna julvisor till kända melodier (2002)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Fotografier med fotoförteckning av firandet av självständaghetsdagen i Svenskfinland. Samlingen innehåller även 6 programblad och tidningsurklipp.
Julkort sända till Vanda stadsbibliotek 1993-2000
Svar på frågor om ord, Mikaelidagen och folktro om korpen. (1957)
Julen till havs : traditioner och nya upplevelser ; övers. G. de Bridiers
Helgdagsboken : barnens eget kyrkoår
Uppteckningar om julseder i 1970 - talets Borgå.
Jul med Astrid Lindgren
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.Kopia finns på microfiche i Vasa
Julplågor
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
När farfar var ung (1954)
Jfr artikel av Bo Lönnqvist i Folk-Liv 1969-1970.
Vinterdrömmar
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Traditionsuppteckningar (1927)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Traditionsuppteckningar (1938)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten och Åland (1939)
Trevlig helg : sagor, sånger, psalmer, verser, pyssel mm. : alla våra kända och okända helger seder och traditioner förr och nu
"Dagen då skymningarna möts"
Vad är en fest?
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Mickelsmäss
Folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, jordbruk, jakt, fiske, boskapsskötsel.
Firandets av årets högtider idag (1986)
Asta och Lars-Olof Nybergs arkiv (1952-1980)
Anteckningar rörande kvinnligt arbete (1936)
Upptecningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, årets fester. Reseberättelse.
Seder, folktro, livets högtider, årets fester, konamn, anteckningar ur bouppteckningsinstrument.
Våra helger och traditioner
NORDISK KULTUR. 20, Livets högtider
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Johanna fixar fest! : hela årets kalaskokbok
Midsommarstänger i Houtskär under 100 år : en berättelse av Bernt Mårtensson
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Uppgifter om Luciatraditionen i hela Svenskfinland och på vissa finska orter. Uppteckningar, tidningsurklipp, manuskript, luciakort, fotografier, programblad.
Stjärngossarna : deras visor och julspel
Midsommar hos Trulle
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Fiesta! : Spaniens folkfester och traditioner
Samlingen innehåller uppgifter om folktro, folkmedicin och årets fester samt ordspråk och talesätt.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Mors dag och eid-il-fitr : och några andra svenska festseder
Visor, spelmansmusik, reseberättelse. Fotografier av midsommarstänger, bröllopsgård och sagesmän.
Folkmusikexpeditionen till Lappfjärd 1969
Lyskraft : Finlands Lucia från 1950
Julstämning : Esbo
Jul och nyår förr i tiden
Jfr: Forsblom, Valter W. "Några namnsdagsgratulationer och nyårslyckönskningar från Kyrkslätt", Budkavlen 1930  samt  Ekrem, Carola, "Gratulationstavlor", Ögonblick och evighet. Kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek. Helsingfors 2010, s. 104-105.
Heligt år : en vandring genom kyrkoåret
Mellan årsfester och nötter
Traditionsuppteckningar (1928)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Folktro och folksed (1934)
Kvinnligt och manligt under årets fester
Folkseder vid årets högtider (1948)
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Bidragen till Radio Vegas program Lördax ́ tävling om nyskrivna julvisor,  julen 2002.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Uppsatser om folktraditioner (1920)
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Nordisk jul. 1, Julen i gammaldags bondesed
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, visor, spelmansmusik och årets fester. I samlingen ingår även vishäften  och ett föredrag om Pali-Maja (kopia). 18 fotografier, 18 färgdiapositiv.
Sägner, folktro, årets fester, läsförhör, lockrop.
Jularna på sjömanskyrkan
Fotografisamling (1940-1941)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Lekar och spel (1935)
Att fira jul i Grekland : traditionerna förändras och kombineras ; tranl. Avainsana
Brödet och dess tillredning (1937)
Samlingen består av uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, visor, lekar, livets högtider, årets fester, tilltal, hälsningar och jordbruk. I samlingen ingår även en  reseberättelse.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Helgstök : [godis, pyssel, lekar, traditioner]
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Stjärngossarnes julupptåg efter gammal folktradition anordnadt för skolornas Luciefester
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland (1939)
Julen varar än till påska : sagor och sånger, seder och traditioner, pyssel och lekar
Folksed och folktro (1930)
Folksed och folktro (1931)
Materialet behandlat i: Anne Bergman: Årets fester. Svarsskörden i fjolårets tävling. SLS-Arkiv (nr 17) 1988.
Samlingen innehåller svar på arkivets pristävling nr 12 rörande minnen från skolåren. I samlingen ingår gåtor, ramsor, minnesverser, visor, lekar samt uppgifter om årets fester, klädsel, namnsdagar, födelsedagar och skoltraditioner. Dessutom ingår reglementen, betyg och läsesedlar. 10 teckningar, 133 st reglementen, betyg, läsesedlar osv.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 11. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1898.
Barndomens jul
Malmgårds kvarn (1968)
Den finlandssvenska julen (1969-1970)
Lucia i nytt ljus
Traditionsuppteckningar (1913)
Samlingen innehåller uppteckningar om Malmgårds kvarn och livet kring den samt om  livet på Malmgårds slott.
Tid för Gud : judiska och kristna perspektiv på de judiska högtiderna
Sägner, folkmedicin, visor, spelmansmusik, lekar, livets högtider, årets fester.
Årets festdagar
Ryska kalenderhögtider i Gogols Večera na hutore bliz dikan'ki
Traditionsuppteckningar (1896)
Festa och fira! : årets högtider förr och nu
Julhögtidens firande i Wörå (1883)
Året runt med Rut & Knut & lilla Tjut
Kombinerade gästböcker och dagböcker skrivna av studenter bosatta under sin studietid i en lägenhet på Fjälldalsgatan i Helsingfors 1960-1967. Rikt illustrerade.
Från lilla sommaren till stora sommaren
Folktro från förr
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, talkoseder, jordbruk, boskapsskötsel, fiske, jakt, vargskall, tiggare, läsförhör.
Topelius och julen : en litteraturantropologisk studie
Uppteckningar rörande allmogekost o. dyl. (1924)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om  bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Samlingen innehåller uppteckningar, teckningar och  fotografier. Uppteckningar gällande textilarbeten, tvålkokning, renlighet, jordbruksarbeten, vasstäkt, mosstäkt, lövtäkt, slakt, bakning, ljusstöpning, brygd, ostberedning, smörberedning. Fotografier av husgeråd, klappträ, kavelbräde, bärok, tobakstillbehör, teckningar av handkvarn och färgho.
Ska vi leka teater!
Beskrivningar av julfirandet  några finlandssvenska familjer år 1982.
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
