http://www.yso.fi/onto/yso/p10824 dialogiskhet
dialogiskhet dialogiskhet dialogism
Yhteisöllisiä näkökulmia nuorten ehkäisevään päihdetyöhön
Framtidsdialoger : handbok för samtalsledare som arbetar med nätverk
Dialogiskt samspel mellan vuxna och barn på daghem
Utmanande dialog : fördjupa dina elevers kunskap och förståelse
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Artikeln behandlar attacken mot det vietnamesisk- buddhistiska tempelbygget i Moisio i Åbo den 11.9.2010, och de följder som attacken fi ck både för det buddhistiska samfundet och för den vidare diskussionen kring religionsmöten, samlevnad och tolerans i Finland idag. Händelsekedjan belyser många av de förändringar som idag sker på religionsdialogen område i Finland. Bland annat diskuteras det livliga medieintresset för händelserna, men framför allt analyseras den centrala roll som internet och de sociala medierna kom att få i diskussionen. Det aktuella fallet, som presenteras utgående från ett rikligt empiriskt material, väcker också viktiga frågor om makt och representation i dagens religionsdialog i Finland. På nätet sätts dialogens traditionella hierarkier och maktmönster ur spel och små minoritetsgrupper kan öppna dialog med varandra utan förmedling av exempelvis staten eller den lutherska kyrkan. Men är dialogen på nätet seriös?.
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Lågstadieelevers uppfattningar om svenska språket
Resurscentrerade samtal i barnskydd : professionelllas reflektioner om språklig växelverkan i klientarbete
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna / en inspirationsbok av Jan Gunnarsson och Olle Blohm
Attacken mot det vietnamesisk-buddhistiska templet i Åbo 2010 - vad hände sedan?
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Den dubbla receptionen : om litteratursamtal mellan elever och deras svensklärare
Visuella vändningar : bild och estetik i Kerstin Ekmans romankonst
Folklig diktning : form och teknik
Ny praktik i socialt arbete : samverkan i gränslandet mellan skola och socialbyrå - en ny utmaning på en gemensam agenda?
Samtal och dialog
Jag och DuvTeatern : om arbetet med DuvTeatern och strävan till ett dialogiskt arbetssätt
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
"Detta är hela historien det som släkte efter släkte går igen" : modernismen i kronotop och dialog i tre prosaberättelser av Joel Pettersson
Sociala nätverk i dialog
Dialogen som idé och praktik
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Läkande dialogiska samtal : i terapi och psykiatrisk vård
