http://www.yso.fi/onto/yso/p10847 paniksyndrom
paniksyndrom paniksyndrom
1. Höghuspolisen del 3 -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam som bor i ett höghus. I den tredje delen blir hennes make inblandad i en märklig vadslagning med grannen Miisa...
Dövas Videomeddelande 5/2008
Stress- och utmattningsproblem : kognitiva och beteendeterapeutiska metoder
Tala är guld : de sa allt till varann utom det allra viktigaste
2. Den friska människan del 3 -- Programserien i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och de problem de vållar samt hur man kan behandla och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är panikstörning.
Ibland mår jag inte så bra
Knutar och kors
Att leva med panikångest : En kvalitativ studie om panikångest
Att leva med panikångest : en kvalitativ studie om panikångest
Ångestfri : bli av med dina rädslor och fobier
Kognitiv psykoterapi i primärvården
Rädsla, oro, ångest : behandling i samarbete
Ingen panik : fri från panik- och ångestattacker i 10 steg med kognitiv beteendeterapi
Tänk om jag är knäpp? : om ångest, panik, fobier och tvångstankar
4. Ännu en sak -- Kort nyhetsöversikt: Kentauri-projektet informerar om datorkurser och föreningsnätet. På webbplatsen Hyvis finns information om diabetes på teckenspråk .
Paniksyndrom och social fobi : symptom, orsaker och behandling
Jag är inte galen : en bok om panikångest
Lilla Ångestboken : en handbok för dig som lever med ångest
Melankoliska rum: om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Punainen susi = Den röda vargen
Ångesten har inte makt över mig
Psykodynamisk behandling vid panikstörning : manual för behandling enligt panikfokuserad psykodynamisk psykoterapi, PFPP
Vad är panikångest? : hur du påverkas av dina tankar
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Kort om ångest
Lilla panikboken : fri från panikattacker med kognitiv beteendeterapi
Erhållen symptomreduktion vid behandling av paniksyndrom
Panik : att förstå panikångest och komma över rädslan
3. Döva konstnärer -- Petra träffar Maj-Lis Sundell från Esbo. Finlandssvenska Maj-Lis gick i dövskolan i Borgå och var redan som liten skicklig på att rita. I det här programmet berättar Maj-Lis om sitt liv och visar handarbeten som hon har gjort.
Abstrakt.
Att se bortom symtomen : fallexempel i klinisk psykologi
Den röda vargen
Panikångest & depression : frågor och svar om två av våra vanligaste folksjukdomar
Panikstörning : patientinformation
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Panikboken : en berättelse om borderline
