http://www.yso.fi/onto/yso/p10816 husrannsakan
husrannsakan husrannsakan husundersökning
Anonymitet och tvångsmedel : betänkande
Tvångsmedel enligt 27 och 28 kap. RB samt polislagen : slutbetänkande
Sommaren utan män
Valter Valross från Varanger
Sammanfattning (s. 11-21).
Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... öfwer den regale bränwins brännerie inrättningen i riket ... förbudet emot hus wisitationer af den 16 förutgående Julii icke böra lämpas til wisitationer ... efter oloflig brännewins bränning ..
Förundersökning och tvångsmedel
"Gryningsräder" : något om den Europeiska kommissionens utrednings- och undersökningsrätt, särskilt om husrannsakan
Finsk straffprocessrätt. 1
Bevisförbud : en undersökning av möjligheterna att avvisa oegentligt åtkommen bevisning i brottmålsrättegång
Berlinerpopplarna
Höglofl. kongl. direction : öfwer regale krono-bränneriet i riket ... förständigat, thet Kongl. Maj:t, uppå giord ... förfrågan, om rätta förståndet af kongl. förbudet emot hus-visitationer ..
Uppå gjord underdånig : förfrågan om nådig förklaring, huru wida under Kongl. Maj:ts ... gifne förbud emot hus visitationer jämwäl inbegripes undersökningar efter oloflig brännewins bränning ... anbefallas ..
