http://www.yso.fi/onto/yso/p10818 kroppsvisitation
kroppsvisitation kroppsvisitation
Savolaxiska släktnamn, individnamn, bynamn och gårdsnamn i ljuset av Johan Habermans jordrevningslängd från 1620-talet
Mjölkkontrollens fader i Finland : Otto Walter Ehrström 1890-1966, ett 100-årsminne
Tvångsmedel enligt 27 och 28 kap. RB samt polislagen : slutbetänkande
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Förundersökning : objektivitet, beslag, dokumentation m.m. : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-21).
Handelsbolag/årsredovisning : en lagkommentar
Förundersökning och tvångsmedel
Medarbetare : en förteckning över skribenter, ombrytare, fotografer, tecknare, översättare, språkgranskare och annonsackvisitörer
Effektiv ägarförvaltning : handbok för förtroendevalda i andelslagen
Sammanfattning.
