http://www.yso.fi/onto/yso/p10843 lantbruksmiljö
lantbruksmiljö lantbruksmiljö jordbruksmiljö
Ammoniakförluster från jordbruket : förslag till delmål och åtgärder
Intensiteten i jordbruksproduktionen : miljöpåverkan och spannmålsöverskott : betänkande av arbetsgruppen med uppgift att utreda vissa frågor rörande en lägre intensitet i jordbruksproduktionen
Nordiskt samarbete om ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken : kriterier för, samt vissa förslag till nordisk samverkan
Gården som arbetsplats : arbetsmiljö, livskvalitet och framtid
Naturresurserna och miljön 1996.
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Översyn av Miljö- och landsbygdsprogrammet för Sverige år 2000-2006
Energi och miljö i Norden : användning av skatter och avgifter som miljöpolitiska styrmedel inom energisektorn
Gårdens miljöhandbok
Examensarbete
Energi och miljö i Norden : på väg mot en bärkraftig utveckling?
Ord och handling i svensk miljöpolitik
Åtgärder inom jordbruket : del 2 : bakgrundsmaterial till "Aktionsplan mot havsföroreningar"
Att forska i utveckling : en inledning
Nordisk miljömärkning
Bonden som miljövårdare
Multifunktionalitet i det svenska jordbruket : en explorativ studie av begrepp och påverkansfaktorer = Multifunctionality in Swedish agriculture : an exploratory study of conceptions and elements of influence
Naturgasens roll i Norden och Baltikum fram till år 2010
Svampar i odlinslandskapet
Miljövård på ekogården
Minskade hälso- och miljörisker vid användning av bekämpningsmedel : resultat av handlingsprogrammet
Bekämpningsmedelsanvändarens miljöguide
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Miljöövervakning inom jord- och skogsbruk i Norden
Miljöproblemen i framtiden
Utvecklingen av naturens mångfald i jordbruksmiljön på Åland 2002-2011 : projektets slutrapport 9.3.2012
Miljöguide för lantbrukare
Miljökonsekvensbeskrivningar inom jordbruket : förslag från en arbetsgrupp
Internationalisering och regional utveckling : rapport från ett symposium i Haikko 1989
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
Ett miljövänligt jordbruk : företags- och samhällskonsekvenser
Lättare mjölkningsarbete
Många fördelar med skyddszoner : en broschyr för odlare i Nyland
Vårda odlingslandskapet
Klövsjös fäbodar
Lärkor och lador : en skrift om vårt värdefulla odlingslandskap
Forskning om ekonomisk brottslighet : en översikt
Tre ekonomiska studier inom jordbrukets vattenvård
Översiktsplanering av naturens mångfald i Pernå kyrkby
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Nordic statistical yearbook = Nordisk statistisk årsbok
Baltikum i förvandling : jordbruk, skogsbruk, fiske, miljö
Effektivare hantering av EU:s direktstöd till jordbruket : betänkande
Greppa Näringen nu och alltid : kan Göteborgsmodellen användas och anpassas för att kommunicera och utveckla projektet Greppa Näringen? = Can "Göteborgsmodellen" be used to communicate and develop the project "Greppa Näringen"
Miljöprogram för jordbruket på Västra Finlands miljöcentrals område
Miljöräkenskaper för jordbruket : synsätt och möjligheter
Översiktsplan över Forsbyådal : skyddszoner, landskap och rekreation
Lantbrukets arbetsmiljö
Barknåre by : markanvändning och bebyggelse i en uppländsk by under tusen år
Deposition av spårelement med nederbörden
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken i Norden : en kartläggning av nuvarande användning
Ammoniakutsläpp och dess effekter
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 2, Lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning i det nordfennoskandiska området
Översiktsplan för skyddszoner i Närpes ås vattendragsområde = Närpiönjoen vesistöalueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Handbok för ekoodlaren
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : betänkande
Goda odlingsmetoder : rekommendationer för odling i enlighet med landsbygdens miljöprogram
Sammanfattning (s. 9-17).
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning samt sammandrag av lantbruksförsöksverksamhetens resultat inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 1, Naturgeografiska förhållanden i norra Fennoskandia
Energirätt : en undersökning från mark- och miljörättslig utgångspunkt med särskild inriktning på frågor om energihushållning
Miljöstyrmedel i jordbruket - olika angreppssätt
Handbok i översiktsplanering av naturens mångfald i jordbruksområden
Ekonomiska konsekvenser för jordbruket av EU-medlemskapet
Miljöeffekter av EU:s jordbrukspolitik : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter år 2000
Miljöstödet och ängs- och hagmarkerna : en GIS-baserad analys av ängs- och hagmarksinventeringen och miljöersättningarna för skötsel av betesmarker och slåtterängar : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter
Nära jorden : idéer och tankar i huvet på en bonde
Arbetsmiljöregler : ekonomiska konsekvenser : en nordisk handledning
Kretslopp i odling och samhälle
Förutsättningar för ett miljövänligare jordbruk : analys av utvecklingstendenser och omvärldsfaktorer
Sammandrag (s. 56).
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Värdering av miljövariabler som påverkas av jordbruksproduktion
Jordbruk och miljö : underlag till aktionsprogrammet "Ett miljöanpassat samhälle - MILJÖ-93"
Mat & miljö : svensk strategi för EU:s jordbruk i framtiden : betänkande
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Konsekvenser av ändrad resursanvändning i jordbruksproduktionen
Framtidens växtnäringsforskning : redovisning av konferens den 10 februari 1988 anordnad av Stiftelsen Svensk Växtnäringsforskning
Miljöpåverkan i odlingslandskapet
