http://www.yso.fi/onto/yso/p10831 generaler
generaler generaler
Anteckningar. Första delen
Det självständiga Finlands före Frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i generalsrang
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Medborgare!
Een christeligh lijkpredican. Om menniskiones ostadiga lägenheet i thenna werldenne: och then tröst som wij ther emoot hafwe vthi [...] herrens [...] Torsten Stålhandskes til Hu[m]melsund, Öfwerby och Alten, etc. general öffuer cavallerijt, och öffuerste öffuer itt regemente til häst och itt regemente til foot, begraffning. Hwilken ifrå thenna werldenne [...] affsompnadhe vthi Hadersleben den 21. arpilis [sic] om påskedagen anno 1644. Hållen aff Isaaco Bergeri Rothovio episcopo Abonsi. Vthi Åbo domkyrkia then 9. söndagh effter trinit: an. 1645 [...] ther then s. herrens lijkmedh tilhörligh ähro och process til sin hwilokammar bleff ledhsagat
Generalen från Terjärv : Frans Uno Fagernäs 1894-1980
En general berättar
Vi var där! : tyska generaler berättar om andra världskriget
Fabian Gotthard von Steinheil (1762-1831), kenraali, Suomen kenraalikuvernööri, kreivi = Fabian Gotthard von Steinheil (1762-1831), general och rysk generalguvernör över Finland, greve
Generalerna Thesleff i finsk och rysk tjänst : våra Wiborgare 2005.
Hitlers krigare
Överbefälhavarens hemlighet
General von Döbeln. [2] : Himlarännan
Lefvernes-beskrifning öfver konungens högtbetrodde man, general-lieutenanten och commendeuren af kongl. svärds-orden med stora korsset högvälborne baron herr Wilhelm Carpelan. Utgifven år 1791.
Per Brahe : illustrerad lefnadsteckning
Göran Magnus Sprengtporten : förrädaren och patrioten
Krigsminnen från Finland och Baltikum. 1
Generalguvernör Bobrikoffs berättelse öfver Finlands förvaltning från sept. 1898 till sept. 1902.
Een christeligh lijkpredican. : Om menniskiones ostadiga lägenheet i thenna werldenne: och then tröst som wij ther emoot hafwe Vthi then wälb. herrens h.k.n.tz sampt Sveriges rijkes fordom högbetrodde mans nu saligh hoos Gudi, Torsten Stålhandskes til Hum̃elsund, Öfwerby och Alten, [etc]. generalöffuer cavallerijt, och öffuerste öffuer itt regemente til häst och itt regemente til foot, begraffning. Hwilken ifrå thenna werldenne i Herranom roligen affsompnadhe vthi Hadersleben den 21. arpilis [sic] om påskedagen anno 1644. Hållen aff Isaaco Bergeri Rothovio episcopo Aboënsi. Vthi Åbo domkyrkia then 9. söndagh effter trinit: an. 1645. i een stoor frequens aff adell, krigzbefält, prester och borgerskap, ther then s. herrens lijk medh tilbörligh ähro och process til sin hwilokammar bleff ledhsagat
Generalen : historien om en vänskap
Augustin Ehrensvärd
Frihet och försvar : ett kvarts sekel ur mitt liv
Läran om general-basen
Till öfvervarande af den sorgefest som med anledning af hans excellens, universitetets vice kansler, generalen af infanteriet, riddaren af många höga ordnar, friherre Johan Reinhold Munck's dödliga frånfälle kommer att begås af Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland den 15 december 1865
Georg Carl von Döbeln : en biografi
Krigsminnen från Finland och Baltikum ; 1
The gudfruchtigas frijmodigheet förrklarat vthi en predican, när h. k. m.tz och Sweriges rijkes troo mans, wedh h. k. m:tz armeer i Tyskland och Danmarck, förordnade generals öffuer cavalleriet, och öfwerstes til häst och foot, [...] h. Torsten Stålhanskes til Hu[m]melsund, Öfwerby och Alten, etc. s. lijk medh anseenligh process 3. augusti anno 1645. fördes aff Abo slott in vthi doomkyrckian i Abo, til des legerstadh: hållen aff Aeschillo Petraeo s.s. theol. d. past. & prof. i Abo
Reglemente för styrelsen af storfurstendömet Finlands län
Generalerna Thesleff från Wiborg
Därför förlorar tyskarna i krig : myten om Tysklands militära överlägsenhet
Till friherre Johan Reinhold Muncks åminnelse. 1, Tal vid akademiska minnesfesten den 15 dec. 1865
Alexander Amatus Thesleff (1778-1847), Venäjän viipurilainen kenraali = Alexander Amatus Thesleff (1778-1847), rysk general från Viborg
Krigsdagbok : november 1943 - september 1944.
Krigsminnen från Finland och Baltikum. 2
Augustin Ehrensvärd (1710-1722)
De Gaulle : generalen som var Frankrike
Adolf Ehrnrooth : generalen, riddaren, människan
Förteckning öfver generalmajor Johan A. Freys konkursmassa tillhöriga böcker och kartverk som måndagen den 6 nästkommande oktober kl. 4 e.m. komma att försäljas å offentlig auktion i Rådhussalen i Fredrikshamn
Episoder ur Gustaf Mannerheims liv. Del 2, En bildkavalkad över åren 1929-1951
Georg Carl von Döbeln 1758-1820 : liv och känsla
Arsenjij Andrejevitj Zakrevskij : Finlands generalguvernör 11.IX.1823-1.XII.1831 : en biografisk studie
Bidrag till Finlands historia 2
Hans kejserliga maj:ts nådiga instruction för general-gouverneuren i Finland. Gifwen S:t Petersburg, den 31 januarii/12 februarii 1812.
Förteckning öfver generalmajor Mendts' dödsbo tillhöriga böcker som säljas å offentlig auktion
Historiska och litteraturhistoriska studier. 42
Gustaf Mannerheim och de vita emigranterna : historia i brev
Revolutionärer och emigranter
Modus vetus : Gehörsstudier i dur / moll-tonalitet
Breven från Iwo Jima
Nu törs de tala : Tysklands generaler, deras, uppstigande och fall, med deras egna redogörelser för militära händelser 1939-1945
Fånge i öknen
Custers sista strid : en biografi : drabbningen vid Little Big Horn 1876
Mitt krig : minnen från andra världskriget
Anteckningar om Mannerheim
Generalbas : lärobok i satslärans grunder
Förteckning öfver framl. generalen Reinh. Nordenstrengs till Universitetet donerade boksamling, hvilken kommer att å offentlig auktion försäljas den [ ] 1882.
Serafers drömmar
Laidoners krig : en berättelse om Estlands frihetskrig
Baron Ungern, Mongoliets härskare
Likpredikan, öfwer hans excellence gener. af infant. ledam. i Riksrådet, präsid. uti Comit. för finska ärenderne, Åbo Akad. kansler m. m. ridd. och commend. af flere orden, den högwälborne grefwen Gustaf Mauritz Armfelt, : hållen den 13/25 aug. 1814, på tyska i Lutheriska finska St. Mariae kyrkan i St. Petersburg, och nu äfwen på swenska utgifwen
Två episoder ur general Carl Sederholms lif : Sederholm och Tolstoj, Sederholm vid Kinburn
Kleber i Egypten : ett krigaröde från franska revolutionens dagar
Bref från generalguvernörer och landshöfdingar i Finland, förnämligast under drottning Kristinas tid. 1
Episoder ur Gustav Mannerheims liv. Del 1, En bildkavalkad över åren 1867-1928
