http://www.yso.fi/onto/yso/p10868 makar
makar makar
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet : [ett svenskt swingerpar berättar]
Farmor hyr en katt
En roman om vad kärleken till en katt kan betyda. Ett barnlöst par i trettioårsåldern arbetar båda som författare hemma i ett hus i Tokyos utkant. De har inte längre så mycket att prata om. Men så dyker det upp en liten katt i deras kök. Med katten kommer korta stunder av vardagsglädje och paret börjar prata med varandra igen.
Skilsmässa inte enda utvägen
Kan i ett äktenskapsförord intas villkor eller bestämmas att giftorätten gäller en bråkdel av egendomen
Arkivet innehåller brev och handlingar rörande Georg Borgström (1842–1920) och Hilda Louisa Charlotta (f. Hagströmer (1847–1916) samt deras barn Louise Carolina (f. 1878, g. Wahl) och Johan Henrik Leonard Borgström (f. 1876) samt andra släktmedlemmar. Fotografier.
Gränsen
Två : scener ur ett konstnärsäktenskap
Den långa vägen till närhet : brev ur ett äktenskap
Bästa vänner
När natten faller
Konstnärspar : kring sekelskiftet 1900
Minnen av kärlek : dagboksanteckningar under ett sorgeår
Brookes och Julians liv förändras för alltid när Julian blir upptäckt av en chef på musikjätten Sony. Snart befinner de sig i de exklusivaste kretsarna och går på de häftigaste festerna. Brooke måste vänja sig vid hänsynslösa paparazzifotografer. Så publiceras en skandalbild på tidningarnas förstasidor
En dag till skänks
Berättelse om ett äktenskap : roman
Tre dagböcker
Älska
Kriminalroman från Island där Sigurdur Óli får ta hand om en mordutredning eftersom Erlendur fortfarande befinner sig på resa. En kvinna som anklagas för utpressning misshandlas till döds framför ögonen på polisen. Förövaren kommer undan, men allt pekar på att han är en indrivare som anlitats av en respekterad medborgare
Änkans bok
Fotografierna förvaras i HLA.
Hillary Rodham Clinton : en politisk biografi
Andras vänner
SLSA 895 ihopslagen med SLSA 772
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Pardans i vetenskapens och politikens virvlar
Boken om märkliga nya ting
Kärlekens olika villkor
Libby gifter sig med änklingen Jack efter en kort och intensiv uppvaktning. Jacks tidigare hustru Eve omkom i en mystisk fallolycka i trappan hemma. När Libby och Jack råkar ut för en bilolycka skadas Libby svårt medan Jack klarar sig helt. Hemkommen från sjukhuset hittar Libby Eves dagböcker. Eve verkar ha levt i en lögn
Släkten Borgströms arkiv (1844-1954)
Mr Alis äktenskapsbyrå
Politik och passion : svenska kungliga äktenskap under 600 år
Med Albert i baksätet : den delvis sanna historien om en man, hans hustru och hennes alligator
Efterlevande makes arvsrättsliga ställni[n]g och efterarvingarnas rättsskydd enligt Ärvdabalkens 3:e kapitel
Mr Alis äktenskapsbyrå blomstrar, nya kunder besöker ständigt Mr Ali för att finna lämpliga makar och byråns sekreterare Aruna är lyckligt nygift. Dessutom spirar kärleken mellan Mr Alis son Rehman och den vackra tv-journalisten Usha. När Ushas pappa får reda på att hans dotter dejtar en muslim och Mr och Mrs Ali upptäcker att deras son dejtar en icke-muslim börjar molnen förmörka himlen över Vizag i södra Indien. Kan Usha och Rehmans kärlek övervinna familjernas motvilja och starka påtryckningar? Och hur länge kommer Arunas lycka bestå när hennes illvilliga svägerska Mani flyttar in?.
Flykten från Irak
Släkten Dyhrs arkiv (1856-1995)
100 lyckliga dagar
Maria Miller, internerad
Jag minns ..
Öppnas i händelse av min död : roman
I arkivet ingår bl.a. korrespondens mellan Torsten Söderhjelm och hans blivande hustru Thyra (f. Thesleff) (1901-1905), brev från Söderhjelm till  systrarna Elsa, Sanny och Alma Söderhjelm och modern Olivia Söderhjelm. I arkivet finns även manuskript och fotografier.
Bodelning under äktenskap och vid skilsmässa
Dora Maar och Picasso : en kärlek i ljus och mörker
Karin Larsson och blommorna i Sundborn
Mette och Paul Gauguin
I krig och fred : veterangenerationens dubbla kamp
Öppnas i händelse av min död
Johan Vilhelm Snellmans och hans hustrus brevväxling : jämte orienterande översikter och hågkomster från hemmet
Sorg bland äldre
Bär den som en krona : roman
Rädd att dö
Torsten Söderhjelms arkiv (1891-1916)
Kärlekens fem språk : om hur man uttrycker sin kärlek till den man älskar
Svart himmel
Det lyser i prästgårdsfönstret : prästhem och prästgårdskultur i Svenskfinland
PS : anteckningar från ett sorgeår
Breven från Gulag : kärlek och överlevnad i Stalins läger
Vart tog all denna kärlek vägen?
Sista natten på Chateau Marmont
Skapande par
För in de döda
Aviopuolisoiden tulojen verotus = Beskattningen av äkta makars inkomster = L'imposition des revenus des personnes mariées / E. Ekelund
Kvinnan som gick till sängs i ett år
Pärlbröllop
Hus vid världens ände
Stanna hos mig
Franny och Jim Post firar sin 35-åriga bröllopsdag med en semesterresa. Med är tonårsdottern Sylvia, vuxne sonen Bobby med den tolv år äldre flickvännen Carmen, Frannys bästa vän Charles och hans make Lawrence. Men allt är långt ifrån perfekt. Frannys och Jims relation hänger på en skör tråd och även de andra har saker att dölja.
Rotesoldatens äktenskap, soldathustrun och de sociala relationerna : en studie utgående från förhållandena vid Kgl Österbottens regementes livkompanis nummer 101-150 i Nykarleby och Lappo socknar åren 1734-1806
Hon, han och döden
Arkivet innehåller avskrifter av brev från rektor Rudolf Holsti till hans hustru Amanda Rosalie Holsti.
Våga älska : 40 kärleksutmaningar
Belles löfte
Det måste vara här : roman
Cecilia Fitzpatrick är en framgångsrik affärskvinna som lever ett välordnat liv med man och barn i Sydney, Australien. En dag hittar hon ett förslutet kuvert på vinden. Brevet är från Cecilias man John-Paul, men får öppnas endast när han är död. Plötsligt har Cecilias liv tagit en helt ny vändning.
På andra sidan väggen
Handlingar och brevväxling mellan makarna Berndt och Aina Dyhr samt deras barn Karin, Ragnar, Marta, Kerstin, Ann-Marie, Helga och Ola. Personliga handlingar bl.a. dagböcker, reseböcker, fotografier. Radioprogram. Alexanders Dyhrs loggbok från 1865.
Alvar & Ragni Cawén : två av Didrichsens konstnärer
Karin! Karin! Karin! Min engel! : brevväxlingen mellan Karin och Carl Larsson : ett urval
Maskarna på Carmine Street
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
Mozart och valen
Fri som fågeln
Missdåd
En bok om Clementine Churchill, gift med Winston Churchill. Efter kriget medgav Winston att hustrun hade gjort hans liv och allt hans arbete möjligt. Clementine utövade ett stort inflytande över maken och även hans regering. Sonia Purnell ger en inblick i Clementine Churchills politiska betydelse, men även en skildring av hennes privatliv från uppväxten till familjelivet med Winston.
Övertygelser : minnen från mitt liv med en god kommunist
Diktatorernas kvinnor
Extrem : min självbiografi
Kvinnan han älskade
Dekadensens kön : Ola Hansson och Laura Marholm
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Emil och hans brigg
Stora små lögner : roman
Fredrika Charlotta, född Tengström : en nationalskalds hustru
Konstnärspar, en skiss
En trädgård till tröst
Dagens prästfruar ofta män
Närhet
Berör mig inte, berör mig
En tillfällig lösning
Att vilja sitt öde - trots allt
Främlingen
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Hillary Clinton : en kvinna med makt
Hundar, hus och hjärtats längtan
Dags för ett annat skift
Tisdagsklubben
Stora små lögner
Järnvägen
Katten som inte dog
Förslag till revision av stadgandena i äktenskapslagen angående medling mellan makar
Minuterna : ett år - två liv
Gåvor mellan makar
Hur man hjälper sin man till framgång
Paret är Han och Hon. Mannen har drabbats av cancer. Han har svårt att tala med henne om sin sorg och sin sjukdom samtidigt som Hon gärna vill vara hans stöd. De bestämmer att de ska åka till sjukhuset tillsammans och låta doktorn tala om cancern. Väl där smiter Han ut, på parkeringsplatsen står en buss utan hjul som han kliver på. Hon lämnas ensam med sin sorg och ilska. Det långa återberättandet tar vid och så börjar den stora dialogen.
På en boulevard nära Montmartre har Mancebo sin speceriaffär. En dag kommer madame Cat in och ger honom i uppdrag att spionera på hennes man som hon tror är otrogen. Mancebo upptäcker att saker inte är som han trott. Samtidigt, inte långt därifrån, sitter en journalist på ett café och arbetar. Plötsligt kommer en man och frågar.
Brev till Amanda Rosalie Holsti (1841-1846)
