http://www.yso.fi/onto/yso/p1084 fordonsskatt
fordonsskatt fordonsskatt
Bilen, miljön och säkerheten : delbetänkande
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Bilen, miljön och säkerheten : slutbetänkande
Vissa vägtrafikskattefrågor : delbetänkande
Skatt på dieselolja : betänkande
Sammanfattning (s. 21-34).
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Skatt på väg : slutbetänkade
