http://www.yso.fi/onto/yso/p1088 bilskatt
bilskatt bilskatt
In memoriam Kari S. Tikka 1944-2006
Den handikappade och bilen
Passagerartrafiken mellan Finland och Sverige öppnade världen för hela folket
Bilbranschen väntar på en skattereform
Behovsbilisten kräver sänkt bilskatt
Bilen och skatten : bilförmånsreglerna i nya skattesystemet..
Nya person- och paketbilars anskaffningsbeskattning i Finland och dess tillämpning inom bilföretaget
Intresseorganisationernas roll i utformandet av Finlands bilskattepolitik
Bilen och skatten 1989 : bilförmån, skattereglerna 1989 : tjänstebil eller egen bil? : sociala avgifter : kontrolluppgifter : jämkning och nedsättning
Processen vid import av en ebgagnad bil
Gränstullsamarbete med Sverige och Norge samt praktiska tullproblem vid gränsen
Tuff sparkur för Ålands lanskapsfärjor
Sammandrag.
Kronobeskattningens problem i autonomitidens Finland
Taxering av cylindervolym bort : beskattningen av bilförmån fixeras vid priset
Finlands bilskatt efter EU-medlemskapet 1995 : bilimport Ab Häggblom & Löfs Oy
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 46
Abstrakt.
Andrahandsvärdet på begagnade importbilar
Import av begagnade person- och husbilar från Tyskland
Beskattning av inflyttad persons motorfordon
