http://www.yso.fi/onto/yso/p10822 tideräkning
tideräkning tideräkning
Computus manualis, : eller: tide-räkning på finger-lederna
Människan och tiden = Time and humanity
Gamla ur : ur kulturens samlingar
Alla årets dagar : en evighetskalender
Om de förhistoriska dateringarnas vansklighet
Tolv månader : en interaktiv utställning om årstiderna : konstverkstäder för barn och vuxna
Fotografier av feststänger, brudkrona, byggnadsskick, inredning, ryor, runstavar, uthus.
Tidens gång : klockor och kalendrar genom sekler och sekunder : barnens bok om tiden
Fotografisamling från Åboland, Åland och Nyland (1914)
Traditionsuppteckningar (1912)
Olika sätt att räkna tiden
Det nya året - en vändpunkt
Bonde-praktikan : innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes, år ifrån år
Tideräkningen
Historiskt kalendarium för svenska Österbotten
Myterna om millenniet
Computus ecclesiasticus, inrättad så väl efter den gamla som nya stylen, samt det förbättrade, och hus oss i Sverige brukeliga calendarium
Rut & Knut tittar ut på tid och rymd : klockor och planeter
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Computus ecclesiasticus : inrättad efter den nya stylen, samt det förbättrade, och hos oss i Sverige brukeliga calendarium til den studerande ungdomens tjenst
Kalendern : människans 5000-åriga kamp att rätta klockan efter himlen - och vart de tio försvunna dagarna tog vägen
Judarnes tideräkning i ny belysning : uppställning af babyloniska konungalängderna jämte kronologiska data från hebreiska folkets forntid till seleukidernes och befrielsens æra
Tideräkning och tidmätning
Tid : sociologiska perspektiv
Computus manualis, eller: tide-räkning på finger-lederna
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, talkoseder, bomärken, bakning, brygd, tvålberedning, vävning, belysning, tillverkning av jordbruksredskap, båtbygge, husbygge, fiske, planritning över gårdstomt
Den gotländska runkalendern 1328
Judarnes tideräkning i ny belysning : uppställning af babyloniska konungaländerna jämte kronologisk data från hebreiska folkets forntid till seleukidernes och befrielsens aera
Nordisk kultur : samlingsverk. 21, Tideräkningen
Den svenska bondepraktikan
Nordisk kultur. XXI : Tideräkningen / utgiven av Martin P:n Nilsson: samlingsverk
En runstav från Vettasjärvi
Västerbottenslapparna under förra hälften av 1800-talet : etnografiska studier
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1799. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Djurens tävling : en berättelse om den kinesiska djurkretsen
Rätta årtalen för Kristi födelse och död
Computus ecclesiasticus : inrättad så väl efter den gamla som nya stylen, samt det förbättrade och hos oss i Sverige brukeliga calendarium, til den studerande ungdomens tjenst
Då allt var jemnskiftadt ... : något om äldre folklig tideräkning : seder och bruk kring dagjämningstiderna
När föddes Jesus?
Judarnes tideräkning i ny belysning : uppställning af babyloniska konungalängderna jämte kronologiska data från hebreiska folkets forntid till Seleukidernes och befrielsens aera
Tideräkning : kalenderns utveckling från forntid till nutid
Allt om tid : tideräkning i historiskt perspektiv
Lapska ben- och träkalendrar
I skördeanden : [folklivsskildringar]
Jul, disting och förkyrklig tideräkning : kalendrar och kalendariska riter i det förkristna Norden
Vårens almanacka : Orientering, teorier, kritik
Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar
Computus : med särskild hänsyn till Runstaven och den Borgerliga Kalendern
Tiden : från solur till atomklockor
Från morgondagens telekommunikation till den mentala hälsans öppna landskap : installationsföreläsningar vid Arcada
