http://www.yso.fi/onto/yso/p10801 distansarbete
distansarbete distansarbete
Här kommer vi! : local action for women : en rapportbok om kvinnor
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Flexiblare arbetsmodeller i Österbotten : en kartläggning av nuläget, möjligheter och intresse
Socialarbetare på distans
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
Skärgårdskontoret : en framtida resurs för skärgården
Navigare : lärcentret på Åland : försöksperiod 1.10.2001-31.12.2003 : slutrapport
Distansarbete, början till ny arbetskultur
Fästning eller fikaställe : arbetsplatsens förvaltning, identitet och arkitektur
Telefonrådgivning inom primärhälsovården
Distansarbete (1996)
Arbetstid : längd, förläggning och inflytande : bilagedel till 1995 års Arbetstidskommittés slutbetänkande
N 59° 46` E 21° 22` : en studie om distansarbete på Utö
IT, flexibelt arbete och nya boendemönster : tendenser i ett regionalt perspektiv
Telefonrådgivning inom hälso- och sjukvård
Sammanfattning (s. 11-17).
Pedersöre närjobb : utvecklingsstrategi i Pedersöre
Abstrakt.
Distansarbeta : i framtidens IT-samhälle
Mycket nytt! : det är den bästa gåvan en jubilar kan få!
Lärgemenskaper på nätet : en introduktion
Distansarbete : teknik, retorik och praktik
Med datorn på köksbordet : en studie av kvinnor som distansarbetar i hemmet
Intervjuer med Bergöbor om distansarbete.
Ledarskap på distans : en fallstudie vid Skatteförvaltningen
Distansarbetet inom resebranschen i Finland : en analys inom Helsingforsregionen
Distansarbete som lösning eller problem : tolkningar genom livsformsteorin
Distansjobb i stället för arbetsresor
Kommunikation som motiverar : en fallstudie om hur kommunikationen mellan arbetstagaren och närmaste chefen påverkar arbetstagarens motivation vid distansarbete
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Våra liv - våra jobb? : rapport från skärgårdskvinnoseminariet 24.-26. sept. 1993
Framtidens skärgårdsskolor
Arbete på distans : förutsättningar och konsekvenser
Vad är flexarbete? : praktiska anvisningar för arbetsgivare och arbetstagare
Fri eller övergiven : att leda och samverka på distans
Sjuksköterskans telefonrådgivning
Bandintervjuer angående distansarbete på Bergö.
Distribuerad arbetsgrupp som arbetsplats
Om boende och distansarbete i skärgården : försöka duger!
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
Distansarbete : betänkande
Lär där du är : handbok och webbplats för distansstuderande och andra som lär på nätet
Att leda på distans : i tid och rum
Datateknik i nordiskt arbetsliv
Distansarbete : skärgårdens framtid?
Rapport gällande ett åländskt lärcenter
Va? Bor ni där?
Vill någon hjälpa till?
Distansundervisning och projekt
Grannskap 90 : närarbete på distans i informationssamhället
Distansarbeta - i framtidens samhälle
Utvecklandet och befästandet av den nätbaserade undervisningen inom gymnasieutbildningen, den grundläggande yrkesutbilningen och vuxenutbildningen samt det fria bildningsarbetet : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Nytt inom arbetspolitisk forskning [1996]
Finlands nationella utvecklingsprogram för distansarbete
Folkbildning och lärande med IKT-stöd : en antologi om flexibelt lärande i folkhögskolor och studieförbund : delbetänkande
Sammanfattning (s. 13-28).
IT-baserat fjärrarbete som ett nytt sätt att arbeta : en pilotstudie på konsekvenser på företagsstruktur, företagskultur, samarbete och andra humana aspekter
Välbefinnande i atypiskt arbete : en studie om vilka faktorer som påverkar välbefinnandet i visstids- och deltidsanställningar samt i distansarbete
The Baltic Sea Environment : kursen som "spränger" alla gränser
Det flexibla arbetets villkor - om självförvaltandets kompetens
Det flexibla kontorets utveckling på Digital : ett stöd för multiflex?
Vård per distans sparar pengar och höjer kvaliteten
Sammandrag.
Från storstaden till skärgården
Projekt för distans- och flexarbete inom Egentliga Finlands skärgårdsområde 1991-1994
Distansarbete - att överbrygga avstånd : ur en distansarbetares dagbok
Ekonomernas inställning till distansarbete : en undersökning inom Finlands Ekonomförbund
