http://www.yso.fi/onto/yso/p10893 ungdomsarbetare
ungdomsarbetare ungdomsarbetare
Familjerådslag : den nya metoden inom socialt arbete
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
På jobb med 22000 fattiga barn
Sammandrag (s. 50-51).
"Ungdomar söker kravlösa mötesplatser" : efter sex år som ungdomsarbetare prästvigs Siv Jern på söndag
Ungdomsledardagarna och framtidens församlingsledare
Fritidsledares tysta kunskap
Nu startar utbildning för ungdomar
Utreda barn, unga och familjer : en hoppfull bok om ett angeläget arbete
Hon bygger bro från dagis till skriba
I evangeliets tjänst : festskrift till Göran Stenlund på 60-årsdagen den 19 april 2010
Springpojkar och språngbrädor
Ett liv i lagom storlek : berättelser om uppsökande ungdomsarbete
Kursverksamhet för kriminellt belastad ungdom
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
Växande religiös rörlighet : nya utmaningar för den kyrkliga rekryteringen
Mästerverk och mirakel : om att arbeta med tjejgrupp
Ungdomars kompetens : vägar in i framtidens kunskapssamhälle : betänkande
Professionella ungdomsledare : kompetensbehov och utbildningssituation
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Livet i New York - tufft, intensivt och spännande
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Tjejgrupper : hur de kan göras bättre? : metoder för att utveckla kvaliteten
Blå skjorta med sockerbit till : ungdomsarbetsledarnas tjänstedräkt är som en prästskjorta fast blå
Unga ledare fick fin start
Vill ha en tydligare tjänst
Det är inte synd om mig!
Att finna ungdomsarbetarens roll : en studie med fokus på ungdomsarbetare i Åbo och Pargas
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Vigda att tjäna : betänkande avgivet av ämbetsstrukturkommittén tillsatt av Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2000
Korset och stiletten
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Diakonissan och ungdomsledaren går vidare - i backspegeln ser de fina ögonblick och välsignelsen
