http://www.yso.fi/onto/yso/p10830 bristtillstånd
bristtillstånd bristtillstånd
Jodbrist hos får ; översättning: Marika Sojakka
Några anmärkningar om bleksot
Studier öfver de histologiska förändringarna i digestionskanalen vid den perniciösa anämin och särskildt vid bothriocephalus-anämin
Selen- och E-vitaminbrist hos får
Kalciumupptagning, en komplex fråga
Om skörbjugg. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Jonas Risberg Norrlänning. på medicinska auditorium d. 13 dec. 1838. p. v. t. e. m. 1 delen
Om skörbjugg. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Victor Cassel Östgöthe på medic. auditorium den 11 juni 1839 p. v. t. e. m. 3 delen
Vitaminbrist orsaken till ejderns minskning?
Arginin och hälsa
Om rhachitis. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Anders Fredrik Regnell, af Uplands och Roslags nation. på medic. auditorium den 30 mars 1836 p. v. t. f. m. 2 delen
Cook, kronometern och skörbjuggen
Om bleksot. : Akademisk afhandling, hvilken, med vidterfarna medicinska fakultetens i Upsala samtycke och under inseende af doctor Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande kommer att till offentlig granskning framställas och försvaras af författaren Otto Ponté́n phil. mag. af Smålands landskap, på medicinska auditorium den 29 maj 1844 p. v. t. e. m. sednare delen
Om skörbjugg. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Gustaf Sundberg af Uplands och Roslags nation på medic. auditorium den 11 juni 1839 p. v. t. e. m. 2 delen
Om bleksot. : Akademisk afhandling, hvilken, med vidterfarna medicinska fakultetens i Upsala samtycke och under inseende af doctor Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande kommer att till offentlig granskning framställas och försvaras af författaren Alfred Hilarion Wistrand af Östgötha landskap, på medicinska auditorium den 29 maj 1844 p. v. t. f. m. förra delen
Om rhachitis. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Jonas Peter Holmbom, af Norrlands landskap, bergenson. stipendiat. på medic. auditorium den 30 mars 1836 p. v. t. e. m. 3 delen
Om rhachitis. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Carl August Aurell Vestgöthe. på medic. auditorium den 12 december 1835 p. v. t. f. m. 1 delen
