http://www.yso.fi/onto/yso/p10812 tvångsåtgärder
tvångsåtgärder tvångsåtgärder
Slutstation rättspsyk : om tvångsvårdade kvinnor som inte dömts för brott
Tvångsmedel enligt 27 och 28 kap. RB samt polislagen : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-21).
Om vårdares värdighet vid tvingande handlingar : en studie om hur vårdare upplever sin värdighet i tvingande handlingar inom den psykiatriska vården
Om socialt bistånd av kommunen
Tvång och vård, går det ihop
Utsökningsbalken och promulgationslag m.m. : en kommentar
Tvångsåtgärder : inte hos oss
Finsk straffprocessrätt. 1
Finska myndigheters tvångsåtgärder mot främmande fartyg
Den finska processrättens grunder
