http://www.yso.fi/onto/yso/p10875 fångvaktare
fångvaktare fångvaktare
Två Soldater
Kriminalroman med den udda hjälten Raid - tungt kriminell men med rättspatos och alltid på den svages sida. Raid väljer här, till avgående fängelsedirektör Yrjöläs förtret, att avtjäna ett fängelsestraff på Skatudden i Helsingfors istället för att betala böter. Som vanligt har Raid en god anledning till sitt agerande.
Två soldater
Hon som bar skammen : kriminalroman
Raid och tjallarna
... Genom nådig skrifwelse af den 11. : sidstledne december, hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat, ... det hos Kongl. maj:t ... blifwit anmält, huruledes wachtmästare, då fånge genom deras wårdslöshet eller eljest fär tillfälle at rymma, ... skola af domstohlarne anses allenast med några dagars fängelse ..
Nyckelrollen : om att vara vårdare på anstalt
"Till slut erkänner man vad som helst" : om att vara anhållen och häktad i Sverige 1975.
Människoätarens skugga
Pedagogiska bref till tjenstemän och betjente wid straffanstalter
Hon som bar skammen : [kriminalroman]
Tredje kriminalromanen med fängelseprästen Ingrid i dagens Stockholm. Ingrid blir här indragen i ett farligt spel då hon i sitt arbete kommer i kontakt med Laura, tidigare prostituerad narkotikakurir, som gett ut en bok om sitt liv.
