http://www.yso.fi/onto/yso/p10880 landsbygdsplanering
landsbygdsplanering landsbygdsplanering
Planlagstiftningen och välfärden : tendenser i utvecklingen av svensk planlagstiftning
Lantbruk och golfsport : en ekonomisk studie
Välfärd för byns invånare : nya serviceformer på landsbygden genom samarbet[e]
Vissa tendenser i Pirkanmaas (Birkaland) utveckling : utdrag ur strukturplanen för Tammerfors regionplanområde
Handbok mål 5b för ansökan om delfinansiering från Europeiska unionens strukturfonder för utvecklingsprojekt på landsbygden : Vasa kustregion
Mark & vatten år 2010 : framridsbedömningar om kulturlandskapets utveckling
Utvärderarnas rapport 2011 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland perioden 2007-2013
Livsformer i en region : en jämförande analys av familje- och samhällsliv i 1970-talets Sverige
Rådgivningshelhet i företagsledning : företagsringar för de mest krävande landsbygdsföretagarna
Skötsel- och användningsplan för Larsmo skärgård
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Statsrådets principbeslut om utveckling av skärgården 2010-2011
Samarbete för regional utveckling : 7 nordiska fallstudier
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Fakta - omvärld - inspiration : underlagsrapporter i arbetet med en strategi för hållbar landsbygdsutveckling : rapporter till Landsbygdskommittén
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Regionplan för Vasa län och hållbar utveckling : [tankar och resonemang om förhållandet mellan regionplanläggning och hållbar utveckling]
Bevarandeplanering i landsbygdens landskap : vägar mot förankring i det lokala
Fungerande regioner i samspel : slutbetänkande
Utvecklingsprogram för Vasaregionen 1998.
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Landsbygdens nuläge och framtid i Egentliga Finland
Än finns det 5b-pengar för goda idéer
Välfärdens motsträviga utkant : lokal praktik och statlig styrning i efterkrigstidens nordsvenska inland
Eero Uusitalo i landsbygdspolitiska delegationen efterlyser: Samarbete och projektverksamhet
Vad sker med landsbygden?
Metropollandsbygden såsom invånarna upplever den : nuläget och önskningar inför framtiden
Regionala program för landsbygdens utveckling utanför mål 1 området under perioden 2000-2006
Muuttuvat maatilat : Suomen maaseudun rakentaminen 1900-luvulla : näyttely Suomen rakennustaiteen museossa 24.4.-2.2.2002 = Gårdarnas förändring : byggandets utveckling på landbygden i Finland under 1900-talet : utställning vid Finlands arkitekturmuseum 24.4.-2.6.2002
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Village Master Plans.
Offentlig sektor 1 regionalpolitiken : om sysselsättning, lokalisering och strategier
Helsingin seudun seutukaava : energiahuollon alueet = Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Landskap på den stora landsbygden : principprogram för den breda landsbygdspolitiken i Österbotten
Maaseudun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Kommissionen för utvecklande av landsbygden. 2.
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i regionalpolitiken
Österbottens balansgång
Vad investeras, och hur, under kommande sju år?
Regionplan för Helsingforsregionen : värdefulla åslandskap
Program för utveckling av landsbygden i Fastlandsfinland 2007-2013
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
Nylands förbunds landsbygdsprogram
Observationsguide för landsbygdens arv i Europa : CEMAT
Kommundelssammanslagning mellan Sibbo kommun, Vanda stad och Helsingfors stad
Gröna företag : affärsidé, marknad, planering, uppföljning
Talet om en län i kris saknar grund : Vasa län polerar sin image
Beskrifning, huru allmogens bygnader, så af sten, som träd, måge med största besparing upföras, enligt bifogade project-ritningar, uti sex koppar-stycken, samt förslager uppå nödiga bygnings-ämnen : utgifwen på kongl. maj:ts allernådigste befallning, efter föregångit gillande wid riks-dagen år 1765
Plan för huvudstadsregionens trafiksystem, PLJ 1998.
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Skärgårdsprogrammet 2007-2010 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i den regionala utvecklingen
Härkmeren maisema-alue = Härkmeri landskapsområde
Turismutveckling i de österbottniska landsbygdskommunerna : projektledarnas åsikter om regional turismutveckling och behovet av turismstrategier och -planer
Utredning över landsbygdens struktur i västra Nyland
Samarbete mellan landsbygd och tillväxtcentrum
Landsbygd - framtidsbygd : en knippe artiklar som debattunderlag och handledning för landbygdskommittéer/studiecirklar
Har vi råd att vara utan byaråd
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
Planera tillsammans för bättre livskvalitet : guide för integrerad styrning av samverkan mellan stad och landsbygd
Österbottens landskapsöversikt 2040 : ny energi i Österbotten! : kraft ur hög kompetens, kulturell mångfald och stark sammanhållning
Landsbygdsriksdagen i Vörå : landsbygdens framtid hänger inte på primärnäringarna
Utvecklingskorridoren Lännentiet : utredning : Hangö, Raseborg, Ingå, Sjundeå, Kyrkslätt
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Skärgårdsdelegationen : aktiveringsprogram för en levande skärgård
Pomo+ aktionsgrupperna och genomförandet av deras utvecklingsplaner 2001-2006 : verkställighetsdokumentet som godkändes 5.9.2001 baserar sig på Finlands Leader+ -program
Sammandrag.
Handbok mål 5b : Vasa kustregion
Lantbrukets och landsbygdens framtida roller
Malmgård-planering av en trivsammare gårdsmiljö som stöd för turismen
Små i skogen samarbetar för EU-idéer
Utvecklingsdiskussioner i enlighet med markanvändnings- och bygglagen 2002
Maaseutupoliittinen toimenpideohjelma 2012–2015 / Landsbygdspolitiskt åtgärdsprogram för 2012–2015 / [Landsbygdspolitikens samarbetsgrupp]
Landskapet Östra Nyland och riktlinjerna för utvecklingen : landskapsplan 2000.
