http://www.yso.fi/onto/yso/p10820 antibiotika
antibiotika antibiotika
Antibioottivalinnoilla resistenssiongelman kimppuun = Ta itu med resistensproblemet genom antibiotikaval
Klinisk mikrobiologi för sjuksköterskor
Ceftriaxon och biverkningar på gallblåsan
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Kvarbliven efterbörd hos ko och behandling med antimikrobika
Kalojen lääkinnän uhkakuvat = Hotbilder vid medicineringen av fisk
Pandemi : myterna, fakta, hoten
Läkemedelsresistens hot mot folk och fä
Antibiotika kräver mer än ett enkelt telefonsamtal : okontrollerad användning av antibiotika utgör ett hot mot folkhälsan
Effekten av behandling med penicillin-aminoglykosidkombination vs. enbart penicillin vid klinisk mastit hos nöt
Mitt eget biverkningsfall : ceftriaxon och gallstenskolik hos en skolflicka
Juverhälsa och antibiotikaresistens hos ekologiska mjölkkor
Patent på metod för svinfoder utan antibiotika
Effekt av filmbildning på antibiotikaresistens hos en fiskpatogen bakterie
Antibiotikaresistens - en utmaning för veterinärmedicinen
Antibiotika- och kemoterapi : en praktisk handledning
Går det att bota mastit utan antibiotika?
Sammandrag: Färre biverkningsanmälningar om orala cefalosporiner.
Användningen av antibiotika i finländskt grisfoder har upphört
Om svårigheterna med att testa antibiotikarester i mjölk
Långa och täta antibiotikakurer kan ge clostridiuminfektion
Antibiotika bara medicin inte för produktionen
Antibioottien käyttö rehun lisäaineena vähenee = Användning av antibiotika som tillsatsämne i foder minskar
Sammandrag: EU och antibiotikaresistens.
Läkare utan vapen : ett repotage om antibiotikaresistens
Ökad användning av antibiotika ger fler resistenta bakterier
Arbetsgrupp önskar minska användningen av antibiotika
Sammandrag: Läkemedelsövervakningens mål inom veterinärmedicinen.
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 4. delen
Antibiotika och antibiotikaresistens
Djuren och antibiotika
Antibiootit kalanviljelyssä = Användningen av antibiotika inom fiskodlingen
Maktlös medicin : antibiotikaresistens och vår hotade överlevnad
Våta minkvalpar : vad är orsaken?
Förebygg antiotikaskador
Bestämning av antibiotika i kommunala avloppsvatten med användning av fastfasextraktion och vätskekromatografi-masspektrometri
Biverkningar på centrala nervsystemet av betalaktamantibiotika
Introduktion till mikrobiologi : med inriktning mot naturvetare och farmaceuter
Beslut som fattas av människor
