http://www.yso.fi/onto/yso/p10879 landsbygdspolitik
landsbygdspolitik landsbygdspolitik
Landbrugskooperationen i fremtiden
Kommunen som utvecklare av landsbygdens näringar : utvecklingsprojektet för landsbygden
Utvärdering i efterhand av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Handbok mål 5b för ansökan om delfinansiering från Europeiska unionens strukturfonder för utvecklingsprojekt på landsbygden : Vasa kustregion
Verkligheten som kraftkälla : lokala exempel från utvecklingsarbetet på landsbygden samt exempel från våra grannländers landsbygdsarbete
Politikens inverkan på jordbrukslandskapet
Riktlinjer för landsbygdspolitiken på 1990-talet
Landsbygdens nya näringar : grunden för en ny landsbygd?
Naturresurserna och miljön 1996.
Regionala landsbygdssektioner : medlemmars nätverk och förtroende
Se landsbygden! : myter, sanningar och framtidsstrategier : slutbetänkande
Landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Mot en ny landsbygdspolitik : betänkande
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
Fakta - omvärld - inspiration : underlagsrapporter i arbetet med en strategi för hållbar landsbygdsutveckling : rapporter till Landsbygdskommittén
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Byns näringspolitik
Lag och förordning om gränsbevakningsväsendet 1999.
Att tänka regionalt : nägra landsbygnadsanalyser
Mångfald som möjlighet : åtgärder för ökad integration på landsbygden : betänkande
Ökat intresset för landsbygd och miljö
Fungerande regioner i samspel : slutbetänkande
Utvecklingsprogram för Vasaregionen 1998.
Boendelandsbygd 2007-2010 : utvecklingsprogram för landsbygdsboende : sammanfattning
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006.. 3, Sammandrag av resultaten från undersökningar i naturens mångfald på Åland 2002.
Dynamiskt uppbyggda landsbygdsstudier vid ÅA i Vasa
Bo på lantgård : en studie av bondgårdsturism som idé
Öppna leder : landsbygdsprogrammet för Vasaregionen
Välfärdens motsträviga utkant : lokal praktik och statlig styrning i efterkrigstidens nordsvenska inland
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2006
Åtskilliga möjligheter : att förnya modellerna för utvecklingsarbetet i exempelbyarna i Vasa län
Alla älskar en rejäl torka
Regionala program för landsbygdens utveckling utanför mål 1 området under perioden 2000-2006
Landsbygd, samhällsutveckling och miljöpolitik : en analys utgående från ekokommunexperimentet i Suomussalmi i nordöstra Finland
Gränsregionala samarbetsformer i Europa
Immigration till den finländska landsbygden 1990-2007 : case Närpes
Tal och skrifter. II : socialistisk samhällssyn II
Landsbygden och ett välmående Finland : statsrådets landsbygdspolitiska redogörelse till riksdagen
En ny landsbygd : Vasa läns landsbygdspolitiska program
En vital landsbygd - ministeriernas ansvar och regionutveckling : ett landsbygdspolitiskt specialprogram 2007-2010
Boendelandsbygd 2007-2010 : Utvecklingsprogram för landsbygdsboende : sammanfattning
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2008 : sammandrag
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Kina satsar nu på landsbygden
Landskap på den stora landsbygden : principprogram för den breda landsbygdspolitiken i Österbotten
Om kvinnorna flyttar blir inte heller männen kvar
Ska hela Sverige leva?
Maaseudun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Kommissionen för utvecklande av landsbygden. 2.
Samhällspolitik inriktad på periferiområdena i Finland
På väg mot ... en hållbar landsbygdsutveckling : delbetänkande
Mellan den första och den andra pelaren
En landsbygd för människor : viljans landsbygdspolitik : landsbygdspolitiskt helhetsprogram för perioden 2001-2004 : sammandrag
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Sammanfattning (s. 11-21).
Liiteri : nyheter från en levande landsbygt : nyhetsbrev om landsbygdspolitik och regionprogram
Finlands nationella utvecklingsprogram för distansarbete
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Inlandet har möjligheter : slutbetänkade
Finlands Leader+ -program
Är regionalpolitik bortkastade pengar?
Kommunen i en värld av förändring
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Vårt behov av regionalpolitik : debattartiklar
Sammanfattning (s. 9-17).
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Finland, europeiskt landsbygdsland : statsrådets landsbygdspolitiska redogörelse till riksdagen
Hundra år av ensamhet
Pälsproduktionen i östra Finland en frukt av regionalpolitiken
Halvtidsutvärdering : landsbygdsutvecklingsprogrammet för landskapet Åland 2007-2013
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Rapport från arbetsgrupp för att utarbeta [ett] system för administration av landskapet Ålands stöd ur EU:s landsbygdsfond (EJFLU) för kommande programperiod
Nära jorden : idéer och tankar i huvet på en bonde
Pomo+ aktionsgrupperna och genomförandet av deras utvecklingsplaner 2001-2006 : verkställighetsdokumentet som godkändes 5.9.2001 baserar sig på Finlands Leader+ -program
Sammanfattning (s. 9-12).
Handbok mål 5b : Vasa kustregion
En välmående landsbygd är vårt mål : Landsbygdspolitiska samarbetsgruppen YTR som nätverk för utvecklingen
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Stärkt konkurrenskraft och sysselsättning i en ny geografi : en samlad förvaltning med politisk styrning
Byarna blir basen för landsbygdspolitiken
DFFF:s lagförslag till ny jordreform
Behörigheten mellan riket och landskapet Åland gällande jordbrukets olika stödformer : slutrapport
Maaseutupoliittinen toimenpideohjelma 2012–2015 / Landsbygdspolitiskt åtgärdsprogram för 2012–2015 / [Landsbygdspolitikens samarbetsgrupp]
