http://www.yso.fi/onto/yso/p10857 prästeståndet
prästeståndet prästeståndet
Svenska referat
Kongl. maj:ts nådiga stadfästelse, uppå åtskillige af präste-ståndet författade reglor, til winnande oaf mera redighet och ordning wid riksdagsmäns wäljande i bemälte stånd, samt at sedan försätta thetsamma wid riksdagarne uti erforderlig activitet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 31. Martii 1767.
Jacob Tengström : universitetsman, kyrkoledare och nationsbyggare
Kongl. maj:ts nådige resolution och förklaring uppå the allmänne beswär och ansökningar, som thesz trogne undersåre [!] af presterskapet i Swerige och Finland, wid then nyligen öfwerståndne riks dagen, andragit : Gifwen Stockholm i råd cammaren, then 10 augusti 1762.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 7, 1726-1731
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 2, 1660-1664
"Läter all ting ährligha och skickeliga tilgå" : prästerskapet i 1600-talets Sverige
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 10, 1740-1741
Studier öfver prästeståndets kyrkopolitik under den tidigare frihetstiden. 1
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 12, 1746-1747
Redogörelse för prästeståndets arbete : under riksdagen i circulärbrev till domkapitlen. Norrköping d. 17 junii 1800.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 9, 1738-1739
Privilegia först af hennes maijestet drottning Christina, åhr 1650. vthi Stockholm gifne. Sedan aff then stoormächtigste furste och herre herr Carl then XI. Sweriges, Giöthes och Wendes konung, stoor-furste til Finland, hertig vthi Skåne, Estland, Lijflad [sic], Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rugen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så och pfaltz-grefwe widh Rhein i Beyern, til Gulich, Clewe och Bergen hertigh, etc. Åhr 1675. vthi Vpsala rijksdagh öfwersedde och å nyjo confirmerade för biskoparne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper. Hwilka (privilegia) och nu på det finska språket aff satte äro
Consistorium regni och frågan om kyrklig överstyrelse : en studie i den svenska kyrkoförfattningens teori och praxis, 1571-1686
"En damm mot tidens ström" : kritiken mot biskoparna i det svenska stånds- och enhetssamhället  vid mitten av 1800-talet
Historiskt om prästänkor
Svenska prästeståndets protokoll från år 1719
Utdrag af föreningen, om en allmän underhålls-cassa, : för preste-ståndets enkor och mindre-årige barn
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 6, 1723
Nådår : begrepphistorik, lagstiftning och riksdagsbeslut
Senator K. G. Ehrströms utträde ur prästeståndet 1878
Högvördiga Prestaståndets Pleni-Protokoll vid Landtdagen i Helsingfors 1863-1864
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 5, 1719-1720
Kongl. Maj:ts nådiga resolution : å preste-ståndets allmänna beswär wid 1789 års riksdag. Gifwen Drottningholms slott den 13 september 1790.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 14, 1755-1756. D. 2
Privilegia först aff hennes majestet drottning Christina, åhr 1650 vthi Stockholm giffne. Sedhan aff then stormächtigste furste och herre, herr Carl then elfte Sweriges, Giöthes och Wendes konung, storfurste til Finland, hertig vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rügen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så ock paltzgrefwe [sic] widh Rhein i Beyern, til Gülich, Clewe och Bergen hertig, [et]c. Åhr 1675. vthi Vpsala rijkssdagh öfwersedde och å nyio confirmerade för biskoperne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper
Från läktaren : profiler från landtdagen 1885
Privilegia först aff hennes maijestet drottning Christina, åhr 1650 vthi Stockholm giffne. Sedan aff then stormächtigste furste och herre, herr Carl then XI. Sweriges, Giöthes och Wendes konung, stoor-furste til Finland, hertigh vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rugen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så ock pfaltz-grefwe widh Rhein i Beyern, til Gülich, Cleve och Bergen hertigh, [et]c. Åhr 1675. vthi Vpsala rijksdagh öfwersedde och å nyjo confirmerade för biskoperne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper
Präst, stånd och stat : kung och kyrka i förhandling 1642-1686
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 8, 1734
Änkeomsorg i ståndssamhället : försörjnings- och understödsformer för prästänkor i Åbo stift 1723-1807
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = : De ofrälse stånden vid 1904 års lantdag
"Hela ståndet frögdar sig åt Hans Maij:ts så ädelmodigt och owäldigt utdelta nåd" : de finländska prästernas ordnar och övriga nådevedermälen under svenska tiden
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 3, 1668-1678
Wij Carl Gustaff ... göre witterligit, at oss wåre trogne vndersåtare, the wyrdige, hög- och wällärde herrar, biskopar, ... hafwe så på sine, som samptlige presterskapetz wegnar, ibland andre theres anlägenheter, ... frw moders ... Christinas privilegier, anno 1647. them giffne, och sedermehre anno 1650, confirmerade; ... begärandes, at wij samma privilegier nådigest confirmera täcktes. Nu ehuru wäl wij äfwen widh thenne tijdh, äre medh margehanda andra swåra rijksens högwichtige wårdande ährender ... at oss nu ingen tijdh eller tilfälle gifwes, hwarken bemelte presterskapetz, eller the andre stånders privilegier at öfwersee ... Datum Stockholm then 29. Jnnij [sic] anno 1655. Carl Gustaff
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 25, 1786
Utdrag af preste-ståndets protocoll af d. 3 Martii 1823, angående finnarnes i Vermland och Norrige begäran att få uppbygge egna kyrkor m.m
Prästeståndets riksdagsprotokoll
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 13, 1751-1752
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 4, 1680-1714
Preste-ståndets riksens högl. stånder wid 1734. års riksdag ingifne swar och wederläggning uppå et hos wälbemälta stånder inlagdt memorial
Det svenska samhället 800-1720 : klerkernas och adelns tid
Högvördiga prestaståndets plení-protokoll vid landtdagen i Helsingfors
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 1, 1642-1660
Privilegia först aff hennes majestet drottning Christina, åhr 1650 vthi Stockholm giffne. Sedan aff then stormechtigste furste och herre, herr Carl then elfte Sweriges, Giöthes och Wendes konung, storfurste til Finland, hertig vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rügen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så ock pfaltz-grefwe widh Rhein i Beyern, til Gülich, Clewe och Bergen hertig, [et]c. Åhr 1675. vthi Vpsala rijkzdagh öfwersedde och å nyio confirmerade för biskoperne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper
Ett grundläggande bidrag till ståndspersonskvinnornas historia
Finska prästerskapets besvär och Kongl. majestäts därpå gifna resolutioner : från slutet af 1620-talet intill stora ofredens slut
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Kongl. maj:ts nådiga resolution å preste-ståndets allmänna beswär wid 1789 års riksdag. Gifwen Drottningholms slott den 13 September 1790.
Protocoll, hållit i det högvördiga präste ståndet vid landtdagen i Borgå stad år 1809 = Handlingar rörande landtdagen i Borgå år 1809
Sara Margareta Grundström, en av 928 prästänkor
Supplement till K. G. Leinbergs Finska prästerskapets besvär och Kungl : majestäts därpå givna resolutioner
