http://www.yso.fi/onto/yso/p10805 särtryck
särtryck särtryck
Se även SLSA 1165 och SLSA 1113
Hugo Bergroth-sällskapet (1885-2013)
Arkivet är indelat i handlingar som anknyter till språkvårdaren och lektorn i svenska språket Hugo Bergroth och handlingar som anknyter till Hugo Bergroth-sällskapets verksamhet. Arkivets första del består av Hugo Bergroths brevväxling, handlingar av personlig karaktär, manuskript, handlingar rörande Hugo Bergroths verksamhet, tidningsurklipp och tryckalster samt  samt anteckningar från professor A. O. Freudenthals föreläsningar år 1886. I arkivet ingår även bl.a.. Eddan på fornisländska. Arkivets andra del består av Hugo Hugo Bergroth- sällskapets medlemsförteckningar, protokoll, inkomna handlingar, kopior, brevväxling, ekonomiska handlingar, handlingar ordnade enligt innehåll och övriga handlingar.
Den finska krisen : särtryck från Aftonbladet
Finska förhållanden : särtryck från Aftonbladet
Arkivet består av brev och handlingar som Walter och Doris Mellberg mottagit av och sänt till Sven och Solveig von Schoultz.
Walter och Doris Mellbergs arkiv (1935-1976)
Två britter och en tysk i Åbo år 1830
Bilder från gamla Helsingfors
Einar Meinanders arkiv (1856-1990)
Einar Meinanders arkiv består till största delen av fotografier och negativ men också av korrespondens, betyg, dagböcker, medaljer, särtryck m.m.
Fotografierna förvaras i HLA.
