http://www.yso.fi/onto/yso/p10895 universitet
universitet universitet
Årsskrift. 47, 1962-1963
Campus på två orter
Behärskning av passiva konstruktioner hos universitetsstuderande i nordiska språk
Universitetsförvaltning eller företagsledning : en studie av de företagsekonomiska begreppens tillämpning inom universitetsförvaltningen med exemplifiering från högskolan i Sverige
Sammanfattning.
Kvinno- och mansrepresentationer i universitetens reklamer
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 5, Senare afdelningen 1740-1827
En seglats på Östersjön med the Baltic University Programme
Festsång : för chör och orchester
Från konstnärlig högskola till universitetet : ämnesöversikt, artiklar, recensioner och projektrapporter = From arts college to university : subject overview, articles, reviews, and project reports
Det bästä som hänt sedan 1640.
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Akademisk frihet till salu eller myten om kunskapen som konkurrenskraft
Universitetens tredje uppgift
Universitetet och hufvudstaden
Europeisk benchmarking av universitetets internationalisering, planering av nya program, kvalitetsutveckling och kvalitetssäkring, marknadsföring, undervisning och lärande
Från universitetets första tider i Helsingfors
Dynamic i samband med universitetslagen : ledare
Depositions-ceremonien, fordom bruklig vid de svenska universiteten
Ny status för universitetsväsendet
Lunds universitets års-skrift
Nordiskt samarbete kring rekryteringsfrågor : samnordiskt möte i Åbo
Universitetens internationella konkurrensförmåga
Konstuniversitetens egna disciplin? : synvinklar till konstnärlig forskning och institutionstillhörighet
Biologins historia : allmänt och i Finland
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 4, Senare afdelningen 1740-1827
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 5, 1679-1685
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : slutbetänkande
Göteborgs universitets historia. I, På högskolans tid
Liv i överflöd
En decentraliserad biblioteksorganisation med centraliserat stöd : exemplet Lunds universitets bibliotek
Consistorii academici i Åbo protocoller och handlingar : angående en förehafd fråga, rörande den studerande ungdomens wid Kejserl. Universitetet derstädes förhållanden till den uti samma stad inrättade police-kammare
Ståndssamhälle och universitet : universitetsbesöken som socialt fenomen i Österbotten 1722-1808 : en socialhistorisk undersökning
Den osynliga tekniken : teknisk undervisning i stormaktstidens och frihetstidens Uppsala : utställning i Uppsala universitetsbibliotek 5 juni - 30 september 1992 : technical education at Uppsala during the 17th and 18th centuries : exhibition in Uppsala University Library 5 june - 30 september 1992 = Invisible technology
Lunds universitets årsskrift. Avd. 2, Medicin samt matematiska och naturvetenskapliga ämnen
Akademiens spannmål
Kvinnans list övergår mannens förstånd
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 4-5, [1671-1679]
Åbo Akademis invigning den 11 och 12 oktober 1919 : redogörelse författad på uppdrag av konsistorium
Universitetsreform klubbas igenom med stram tidtabell : förslaget till universitetsstyrelse föremål för bred debatt
Universitetet i samhället : rektors nyårshälsning
Besvär över högskolornas inträdesbeslut och RF 16 §
Akademiska orkestern 75 år : 1928-2003 = Akademiska orkestern 75 vuotta : 1928-2003
”Vi har gått för långt i den rationella, planekonomiska riktningen”
Lunds universitets historia 1668-1868
Göteborgs universitets historia. II, Ett växande universitet
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 1-3, [1640-1671]
För hennes eget bästa : ett fall för Lynley och Havers
Kommunikationsdimensionen i socialt kapital : en studie av informationsdelning, förtroende och social identitet vid en universitetsfakultet
Kungl. universitetets i Uppsala redogörelse : för det akademiska året 1937-1938
Bilder från Broberget
Tempora mutantur - nos et mutamur in illis = Tiderna förändras och vi med dem : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 4 september 2001.
"Större och färre universitet i framtiden i Finland" : undervisningsminister Antti Kalliomäki höll linjetal i Åbo
Bevaring för dagens och morgondagens behov : mikrofilmning vid Helsingfors universitetsbibliotek
Kompassriktning : 2000-talet : festskrift till Catarina Ericson-Roos
Porträtt från det forna Åbo Akademi
Program utgifna vid Upsala universitet 1701-1854 : bibliografi
Universitetets förflyttning till Helsingfors : föredrag hållet vid de finska historikerdagarna den 29 sept. 1906
Akademibondens plikt, universitetets rätt : feodala produktionsförhållanden vid Uppsala universitets gods 1650-1790
Universitetens magna charta i förväntningarnas korsdrag : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 2 september 2002.
Bildningsborg, spjutspets eller tagg i köttet?
Den röda trådens pedagogik
Student- och lärarbarometern : juristutbildningen
Den obalanserade hierarkin : om ett universitetsprojekt för jämställdhet
Hur skall universiteten få mera pengar?
Några strödda underrättelser om Univeritetet i Köbenhamn
Uppsala universitets bibliografi för de akademiska åren 1961/1962-1962/1963
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 6, Senare afdelningen 1740-1827
Soc&kom informerar
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
Strömlinjeformad utbildning ger friktionslösa medborgare
Varför idehistoria? : en ämnesintroduktion för nya studenter
Större öppenhet kan göra gott åt universitetet
Universitetens uppgifter - varaktiga eller föränderliga? : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 1 september 2004.
Broar med integrerade landfästen
Göteborgs universitets historia. 1, 2, 1 : På högskolans tid, 2 : Ett växande universitet
Högskolorna i ett vägskäl
"Jag har haft nytta av socialpsykologin både professionellt och i mitt personliga liv" : : en rapport om socialpsykologerna från Soc&kom i arbetslivet
Tal till den studerande ungdomen, hållet vid inscriptionen den 7 martii 1823.
Studiemiljöer vid Lunds universitet : en undersökning ur ett psykosocialt perspektiv
Nyländska studentafdelningens katalog
Uppsala 500
I björkarnas stad trivs mumintrollen
Tal om den våda och fara : för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hällit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m.m
Upsala universitets historia. 2, 1655-1718. 2, Universitetets organisation och verksamhet
Uppsala universitet : universitetshuset
Tillväxt, förändring och osäkerhet : ett halvt sekel i universitetsvärlden
Fasadinskriptionerna å den forna Åbo Akademis nybyggnad
Upsala universitet samt svensk stat och kultur : en blick på de olika epokerna av universitetets liv under de gångna fyrahundafemtio åren
Lunds universitet under andra världskriget : motsättningar, debatter och hjälpinsatser
Svenska gruppen kvar i HUS:s styrelsen
Kungl. universitetets i Uppsala redogörelse : för det akademiska året 1926-1927
Förslag till förordning, angående det, som iakttagas bör i afseende på examina med de studerande vid Universitetet i Åbo..
Internationaliseringen har stått i centrum
Utmaningar och förväntningar
Självförsörjning?
Lunds universitets bibliografi
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Mera pengar! : universitetsorganisationerna vädjar till regeringen
Glimtar ur Parisuniversitetets medeltida historia
Resultattänkandet och tjänstestrukturen
Nordisk forskning och utbildning : internationellt ledande genom ökat samarbete
"Puhuminen, no emmä tiiä oonko mä siinä hyvä, mutta kyllä mä siitä ihan tykkään" : språkstudenters uppfattningar om och upplevelser av sin muntliga språkfärdighet och muntlig kommunikation på svenska och tyska
Biblioteksdagar i Umeå
Sammanslutningen Svältremmen : Åbo Akademis lärare- och tjänstemannaförening 1923-1927
Om att fråga och få svar
Förteckning öfver samtlige studerande nationernas närvarande ledamöter vid Kejserl. Academien i Åbo. Vår-termin 1822.
Vestfinska studentafdelningens öden
Forskaren, forskningen och källmaterialen
Akademin i storskogen
Treårsberättelse om Universitetet
Var sjunde anställd befaras få gå
Universitetet - de akademiska intellektuellas fält
Akademierna : mångvetenskaplighet, friheten och oberoendet
I Warszawa kan man köpa sig en studieplats
Grundforskningen måste alltid stödas av samhället
Studenters erfarenheter av grundutbildningen inom Lunds universitet
Om det svenska universitetet i Lifland
Historik om det finska universitet under dess tre första verksamhetsår : med en inledning om Finlands undervisningsväsende intill denna punkt
Uppsatsöfningar
Är universiteten nästa krisbranch? : en okonventionell fundering
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
Tal af grefve Johan Fredric Aminoff : Kejserl. Universitetets i Åbo vice canceller, hållet vid den med academiska ungdomen den 26 october 1821 förrättade inscription
Pluggproffsens guide till att lyckas på universitetet
Oberoende forskning motor i välfärden : kanslers nyårshälsning
Tankar inför den stora reformen
Uleåborgs universitets uppgift : 3.10.1959 i Uleåborg
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
En christelig lijk-predikan : öfwer för detta Hans Kongl. Maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, ... doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Meddelanden från Åbo Akademi
Veterinärutbildningen pressad i ett hörn
Vad gör universiteten framgångsrika? : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 1 september 2005.
Universitetet och hufvudstaden : andra artikeln
Det visionslösa universitetet
Åbo Akademi - Svensk-Finlands universitet
Stockholms högskolas historia före 1950
Upsala universitets historia. 2, 1655-1718. 1, Universitetets öden
Jämförelse emellan kejserliga universiteternas i Åbo och Dorpat nu gällande aflönings och underhålls stater ..
Bolognaprocessen : målstyrning på mångnivå
Gräsrötterna har makt om de tar den : makten på akademin, del 1
Åbo Akademi och dess män 1808-1828. 1
Upsala universitets historia : bihang. 1, Handlingar 1477-1654
Pyramider och pipelines : om högskolesystemets påverkan på jämställdhet i högskolan
Om Köpenhamns universitet
Universitetsstyrning och bonusprogram
Pengar är det enda som saknas i veterinärutbildningen
Universitetspedagogik vid Svenska handelshögskolan
Universitetsfinansieringen lokalt och nationellt
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 4, 1671-1679
Bref från en resande Svensk
Hur marknadsförs akademin?
Helsingfors universitet. I : A - K: lärare och tjänstemän från år 1828 : supplement till slutet av år 1938
Kungl. universitetets i Uppsala redogörelse : för det akademiska året 1915-1916
Om fakultets- och de s.k. nationsförbindelserna vid Universitet
Sammandrag.
Universitetets samlingar
Universitetets år av lösningar
Åbo Akademi i rikets universitetsliv 1640-1808
Den stora kungliga donationen till Åbo akademi år 1644
Lunds universitets historia. 1, 1668-1709
Hur skall universitetet möta dagens krav på förändring? : rektor Jorma Mattinens tal vid Åbo Akademis inskription den 6 september 2006.
Universitetsreformen kan göra ÅA starkare
Stadieövergången mellan gymnasiet och universitetet : matematik och lärande ur ett studerandeperspektiv
Utbildningsreformen och universiteten i Litauen
Ett år efter examen : utexaminerade 2013 på arbetsmarknaden hösten 2014
Upsala universitets historia : till firande af Upsala universitets fyrahundra-ars jubelfest. 1, 1477-1654
Bildning enligt affärsmässiga principer
Skenhelighet : : installationsföreläsning 3.12.2014
Om organiserad komplexitet : integration av organisering, lärande och kunnande
