http://www.yso.fi/onto/yso/p10866 kunskapsnivå
kunskapsnivå kunskapsnivå
Snölands nyheter: "Statsminister Christer Pettersson belönade idrottsmannen Stig Berling med fläsklägget polkagris". En studie om svensklärarnas och studerandenas kunskaper om Sverige och dess kultur
Metod, personlighet och forskning : kontinuitet och förändring i vårdlärarutbildarnas kunskapskultur 1958-1999
HR-proffs uppfattande om effektiv HR-praxis : en korrespondens mellan forskning och praktik
Sammandrag (s. 121).
Kunskapsstrukturer i gruppbeslut som föregår inköp av högengagemangprodukter : exemplifierat med hushålls beslutsprocess vid köp av bostad
En modell för journalisternas informationsanskaffning : relationen mellan informationsflöde och -substans inom olika informationsprocesser i samhället
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Allt mindre likvärdighet?
Kunskapsstrukturer i gruppbeslut som föregår inköp av högengagemangprodukter : exemplifierat med hushålls beslutsprocess vid köp av bostad. Appendix
Stor omedvetenhet om flygekorrarnas utbredning
