http://www.yso.fi/onto/yso/p10886 rusmedel
rusmedel rusmedel
"Ingen kollar från topp till tå: där kommer en ung alkis igen" : en kvalitativ undersökning om värderingarna i vården för unga vuxna vid Helsingfors undomsstation
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
"Ge barnen barndomen tillbaka"
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Skolungdomars drogvanor i Karis, Ekenäs och Hangö
Socialt medborgarskap och lokal missbrukarvård : en studie av missbrukarvården i Lahtis, Kotka, Tavastehus, Norrköping, Västerås och Växjö från 1930-talet till 2000-talet
Förebygg användningen av rusmedel : en samarbetsguide för skolor och intressentgrupper
Sammanfattning.
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Ungdomsinriktad alkohol- och drogprevention : förutsättningar, evidens och legitimitet
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Undersökning om ålänningars alkohol- och narkotikabruk 2005 : baserat på ett slumpmässigt urval av befolkningen
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Sjuor i Karis lär sig säga nej
Onko huumeidenkäytön kasvu katkolla? / Håller drogexpansionen på att avstanna?
Synvinklar på det rusmedelsförebyggande arbetet med unga i Finland
Människan i sjukdom och kris : romaner, dikter och faktaböcker
Replik : tidskrift om alkohol, droger och trafiksäkerhet
Kön, rus och disciplin : en nordisk antologi
Droganvändning i rekreativt syfte : en fallstudie
På avdelningen för etnografi
Du sköna nya värld
Tobaks- och rusmedelsanvändning hos niondeklassister
Kvinnors bruk av beroendeframkallande läkemedel : rapport från ett nordiskt forskarmöte i Köpenhamn den 28 februari 1984.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Inledning
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Narkotikan utmanar fångvården : pääkirjoitus
Dagligt bröd och vinnande stenar : kommentarer till Svanuaug Fjær
Beroendelära
Ogenomtänkta förslag om tvångsvård av gravida missbrukare
Unga väljer bort tobak, sprit och droger - men vilka unga? : resultaten av ESPAD-undersökningen i Finland 2007.
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
"Döv - Gemenskap för alla ?" : en projektrapport från en undersökning om dövas behov av stödverksamhet i Stockholm 1982-1983
Ungdomar och droger : en riskkarta som verktyg för att upptäcka ungdomar i riskzonen
Samariamissionen öppnat vårdhem i Österbotten
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Ungas bruk av tobak och rusmedel påverkas av attityden i hemmet och hos kompisar
Grenar av gift
Lösningar för missbrukare
Nordisk alkohol- & narkotikatidskrift
Samernas dryckesseder
Kärlek till döds : om besatthet, beroende och tillfrisknande
Alkoholen, Norden och världen : pääkirjoitus
Att lösa alkoholproblem : en lösningsfokuserad metod
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Våga börja prata : en bok om föräldraskap, relationer, känslor, alkohol och droger
Manipulering av medvetandet : återverkan på den modernistiska konsten : en tvärvetenskaplig studie
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Drogernas historia i Finland
Alkoholpolitik och folkhälsa
UTU-arbetet i Åbo: "vi är mittemellan som lyssnare och äldre kompisar"
It's so easy (och andra lögner)
Rus och religion
Ungdomsliv, identitet, alkohol och droger : en multidimensionell och preventivt inriktad kunskapsöversikt med hermeneutiskt-socialpsykologiskt fokus
Tid för offensiv!
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Recept för fri och stark forskning? : pääkirjoitus
Unga människor behöver vuxnas perspektiv för att utvecklas rätt : Tomas C. Storgård, droginformatör på FSNU, motarbetar åldersuppdelningen i samhället
Rusmedelsberoende och körförmågan : handbok för läkare
Sammanfattning (2 s.).
N2O lustgas, drogen som polisen inte bryr sig om
Missbrukarna och deras familjer
Ung och drogbrukare : förklaringar till ungdomars drogbruk i Finland
Tobak, alkohol och droger : rusmedelsprevention i skolan ur föräldrars synvinkel
Jag bar en ocean : [en memoar]
Rusmedelsbruk bland ungdomar under 18 år : från förebyggande till vård
"Ingenting är omöjligt" - intryck från ett behandlingshem för kvinnor
Rättssäkerhet och tvångsvård : en rättssociologisk studie
Boken om knark och sånt
Närstående till missbrukare : - en litteraturstudie om upplevelser av att vara närstående till en missbrukare
Amningsvänliga rekommendationer vid rusmedelsmissbruk eller tillstånd med läkemedelsbehandling
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Vasa stads rusmedelsstrategi : kommitténs slutrapport
Rapport från Finland
Vi förebygger drogmissbruk
Att leva som medberoende : - en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Program mot rusmedel för skolorna i Helsingfors
Asunnottomuus Helsingissä / Bostadslösheten i Helsingfors
Ingrip genast mot drickande och droger
Information och hjälp för ungdomar med rusmedelsproblem i Helsingfors : En informationsbroschyr
Mot en drogfri framtid? : en kvalitativ utvärderingsstudie av programmet Våga säga nej till droger och våld samt dess inverkan på skolungdomars förhållningssätt gentemot droger
Tärande konsumtionsvanor
Antidrogprojekt för föräldrar kring Jakobstad
Folket, supen och staten : systembolagskrogar och folkrestauranger 1855-1955
Vård och kontroll av missbrukarmödrar
Känslosvall på finska rusmedelsdagarna
Strukturerade intervjuer inom missbruksvården : som en grund för kunskapsutveckling
Fickstatistik 2007 : statistiska data om alkohol och narkotika
Työsuojelua = Arbetarskydd
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
Skolungdomens drogbeteende i Jakobstadsnejden och utvärdering av Våga-programmet
Illusionen om enkla lösningar
Forskarmöte om könsperspektiv i drogforskningen
Det svårreglerade ruset : pääkirjoitus
Kvalitativ forskning om minskning av efterfrågan på narkotika i EU-länderna och i Norge och Island
Flickors väg in i missbruk av alkohol och andra droger
En hälsofrämjande församling : att förebygga drogmissbruk bland barn och unga
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
Dystert drogläge i Åbo engagerar ÅAS
"Ett schtort stop..." : skådespelare testar krogars serveringspraxis
Att leva som medberoende : en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Ett hopp om ett nytt liv? : - en teoretisk studie om missbrukarvård för gravida
Sammandrag.
År 1997 möter den präktiga toppstudenten Karen den bohemiska och glamourösa Biba och blir som förtrollad. Hon flyttar in i det förfallna hus som Biba och hennes bror Rex delar. Det blir en underbar sommar med vin, fester och brutna tabun som slutar med att två personer dör. Tio år senare har händelserna hunnit ifatt Karen
Lag om omhändertagande av berusade LOB : en vårdlag eller ett maktmedel?
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2008, 24.9.2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2008 24.9.2009
Döva missbrukare - Finns de? : en kartläggning av missbrukets omfattning bland teckenspråksberoende döva och hörselskadade
Päihdebarometri = Rusmedelsbarometern. 2003
Narkotika : dopningsmedel och hälsofarliga varor
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Med sammanfattning på engelska.
