http://www.yso.fi/onto/yso/p10871 rap
rap rap
15 kappaletta.
Föder nåt nytt
Hela Sverige : Artister mot nazister
" Yahya Hassan, född 1995, debuterar med en självbetitlad diktsamling om en uppväxt präglad av våld, svek och kriminalitet. Det är en modig och explosiv bok som slagit kritikerna och läsarna med häpnad. Den har kallats en absolut nödvändig beskrivning av ett Danmark av idag - och är därmed på många sätt en beskrivning av dagens Sverige. Ett samhälle skildrat inifrån, aldrig skönmålande och aldrig insmickrande. En familj skildrad inifrån, från en ung mans nollpunkt. Boken har slagit alla försäljningsrekord för en debutdiktsamling och själv har han sagt i en intervju med svensk tv: "Det spelar ingen som helst roll om dagordningen sätts från höger eller vänster, från Gud eller Satan. Det handlar om litteratur, om poesi. Jag ser helst att litteraturen och poesin är fri från diverse konventioner." " -- (Norstedt)
En gång i tiden fanns det bara visor. Några av dem berättade, andra beskrev eller skämtade om vad mer eller mindre märkvärdiga människor eller väsen som älvor och bergakungar hade för sig. Några visor var dagsaktuella, andra hade hängt med ganska länge. På 1600-talet började den tidens kulturarvsbevarare att samla in och dokumentera de allra äldsta visorna ur den muntliga traditionen. De kallade dem rätt och slätt gamble wijsor . I den här antologin kan du läsa om hur det som en gång var gamla visor så småningom blev ballader och efterhand till och med medeltida ballader. Du får veta en hel del om den gamla balladen Tiggargubbens brud, som har bidragit till att bevara patriarkala värderingar långt in i modern tid. En tredje artikel beskriver och förklarar varför ballader blev en uppskattad repertoar i de sångböcker som användes i svenska skolor från mitten av 1800-talet och framöver. Boken innehåller också en artikel som ger en spännande inblick i en genre som kan betraktas som vår tids motsvarighet till de medeltida balladerna, nämligen rappen. I rap berättar, musicerar och rör sig deltagarna i ett samspel som på många sätt liknar utförandet av äldre tiders episka sångkonst.
Hiphop i Skandinavien
The botten is nådd!
Värsta plattan
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Förberedelsen mixtape 2009.
Samlar ut den
Information om kulturevenemanget för seniorer -- Tillägsinformation om kulturevenemanget för seniorer, vars tema är De gyllene årtiondena berättar. Martti Lankonen tecknar.
För evigt
Jag är konst
Vi är kvinnor, vi är hiphop
Petter
Snäll rap tacklar svåra problem
Klubben för inbördes beundran
Textningen av 8 mile och Flicka, du är en stjärna : en studie av översättningen av raplyrik och filmdialog
Mitt sjätte sinne
En räddare i nöden
Alla vill till himmelen men ingen vill dö
Rapmusikens lokalisering i Finland : en fallstudie av två låtar
Fri dansk undergroundrapp
Sagolandet
Mitt kvarter
Välkommen till förorten
Fatta eld
När jag inte hade nåt
Signmark -- Rapparen Signmark släppte i november i fjol världens första teckenspråkiga musik-dvd. På sina videor kombinerar Signmark musik, levande bilder och teckenspråk. Vi följde med bandets glada stämningar vid skivsläppet.
Hälsningar till kaoset
Kråksången
Hela vägen ut
Dövas videomeddelande 1/2007
God damn it
"fight the power" : en religionsvetenskaplig studie av Nation of Islam och relationen till hip-hopmusiken
WOW -- Sissi och Masi funderar på hur man bäst sköter sina vänskapsrelationer, på nätet eller ansikte mot ansikte? De undrar också om det erbjuds tillräckligt med aktiviteter för döva i åldern 13-17 år. Markku Jokinen och Elina Pokki intervjuas.
För livet till döden
Rap från ett stort fängelse
Dom försökte begrava oss, dom visste inte att vi var frön
Skeppsholmen
Jordnärä
Mikrofonkåt
Rapartisten Noize MC - nutidens Petrusjka : en språklig analys av Petrusjka-föreställningar och Noize MC:s raplåtar
Fläcken
Början på allt
Gamla visor, ballader och rap : från muntlig förmedling till publicering på nätet
Samma på svenska
Tändstickor för mörkrädda
Rätt att vara människa - döva kvinnor och flickor i u-länderna -- Majoriteten av alla döva och handikappade i världen bor i u-länderna och av dem är en stor del kvinnor och barn. Deras situation är mycket svår, för i många kulturer har kvinnan lägre status än mannen. Men u-ländernas kvinnor utgör en stor resurs, som kan rädda världen om man ger dem en chans. Programmet handlar om deras situation. Gästspelade stjärna är döva Beata Shihepo från Namibia. Produktion Prosign Ab.
Markoolio sticker hårt
Tjock och lycklig
Om svensk hip-hop.
Welcome to the real world? : hip hop och politik i Finland
Den tredje boken om Stål-Stella. Det är dags för årets visfestival i Dockvik. Men det verkar som om Dockviksborna försöker hindra rapparen JC Cool från att uppträda - de tycker inte att en rappare hör hemma bland nyckelharpor och trubadurer. Tid för Stål-Stella att rycka ut.
Vi mot världen
