http://www.yso.fi/onto/yso/p10814 beslag (juridik)
beslag (juridik) beslag (juridik) beslag beslag (överförande av ägande) konfiskering
Anonymitet och tvångsmedel : betänkande
Beslag, kvarstad och vittnesförhör i internationella förhållanden
Ett efterspel : skadeståndsanspråken på den ryska armén år 1808 : några exempel från Österbotten
Tvångsmedel enligt 27 och 28 kap. RB samt polislagen : slutbetänkande
Medeltida kyrksilver från Sverige och Finland förlorat genom Gustav Vasas konfiskationer
Förundersökning : objektivitet, beslag, dokumentation m.m. : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-21).
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Om att frysa i EU - några iakttagelser
Förundersökning och tvångsmedel
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Festskrift till Ulla Jacobsson
Finsk straffprocessrätt. 1
Kvarstad och andra säkerhetsåtgärder : enligt 15 kap. rättegångsbalken
Promemoria angående Sveriges tillträde till 1952 års konvention om kvarstad och liknande säkerhetsåtgärder på hanvgående fartyg (arrestkonventionen)
Handbok för tvångsmedelsärenden
Sammanfattning.
