http://www.yso.fi/onto/yso/p10874 processorer
processorer processorer
Mikroprocessorteknik. Faktabok
Några modeller för processordirigering i en multiprocessoromgivning
Flerträdsprosessor för lantbrukstraktor
Mikroprocessorteknik
Planering av elnätsemulator
Microcontrollers : från assembler till RTOS
Månadens person
Terrängmaskinen. Del 1
Persondatorer : DTR1206 : [grundkurs för nya och självlärda användare]
Hårdvarubaserad prestandaövervakning och PAPI
Crusoe : innovativ processor möter verkligheten
Terrängmaskinen. Del 1.
Terrängmaskinen. Del 2.
