http://www.yso.fi/onto/yso/p10899 arbetsförhållanden
arbetsförhållanden arbetsförhållanden arbetsförhållanden (arbetsmiljö)
Snuttjobben fostrar en låtgå-generation : Pirkko Lahti uppmanar att söka idéer för arbetslivet från 70-talet
Demokratisering eller självexploatering? : Om förutsättningarna för arbetslivets demokratisering
Modeslavar : den globala jakten på billigare kläder
Tid, pengar och sociala nätverk
" I sina nya dikter utgår Marie Norin från sitt arbete med psykiskt funktionshindrade. Det är en skildring med djup empati och språklig pregnans, men också en uppgörelse med arbetsvillkoren i en privatiserad vårdapparat där tystnad premieras. " -- (Lejd)
Arbetsmiljön och EG
Dokumentation av Mackmyra sulfitfabrik
Ovatko Itämeren hylkeet työntekijöitä tärkeämpiä = Är Östersjöns sälar viktigare än arbetstagarna
Kocksteward-AT-matros i Kummelis besättning
Arbets-och miljömedicin
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Undersökning kring uppfödning av mink i hall inleds
Fortsättningskurs för förtroendemän : övning ger färdighet
"Kvasipersonalen" förtjänar bättre arbetsföhållanden : nytt doktorandnätverk tar tjuren vid hornen
Stadskultur i Ekenäs (1985-1986)
Smaragden gnistrar grön mot blå himmel och vitt hav
Mänsklig hållbarhet från ett arbetstagarperspektiv
Specialavtal för Transgards snabbtrafik till Antwerpen
Nytt passagerarfartygsavtal orsakar osäkerhet och korsdrag på Cinderella
Leva i brukssamhälle : en studie över sociala relationer vid Surahammars bruk 1845-1920
Voima mot isiga vidder
Birka experimenterar med strandstäderskor
Konsensus, kontroll, kritik : paradigm i forskning om förhållandet mellan teknologi, organisation och arbete
Utåtriktad och eremit : en sjöman har två sidor
Tar finska företag sitt sociala ansvar i Estland?
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Rosella bytte rutt och samtidigt en stor del av personalen
Varför är endast personalen till sjöss kostsam för sjöfarten?
Om stress och stresshantering : kan stress avhjälpas med hjälp av idrott?
Internationalism hjälper att lösa problem på hemmaplan
Kommunikationsminister Leena Luhtanen : "här jobbar man för högtryck"
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
I svettfabrikerna bryts lagen alltid
Isbrytaren Urho är representationsfartyg
Arbetsmiljö och säkerhet : inom handel, turism och IT/administration
Får vi surveyundersökningar med könsperspektiv?
Bekvämlighetsflaggor - ITF:s kampanj : svensk version
Intervjuer om i huvudsak båtar och båtbyggnad, terminologi och skisser av båtdetaljer. Även intervjuer om förhållandet land och stad, kvinnors förvärvsarbete, om strandbodar i Bomarsund, Skåldö, Ekenäs landskommun, och notiser om julskinka, hästskor, väderleksförutsägelser och vidskepelse.
Arbetsmiljöarbete i samordnade ledningssystem
Hört på Finntrader : "Stå på vår sida"
Hört på Passaden : "småtonnagelönen har haft en bra utveckling"
På Bore jobbas det på allvar
Arbetsplatsernas framtid oroar
Abstrakt.
Man önskar rättvis garantilön på Norking
Bidrag till kännedom om arbetareförhållanden vid svensk bergverk och bruk i åldre tid till omkring år 1720
Den globala fabriken : om arbetsvillkor vid tillverkning av sportkläder, däck, lås, kaffe, verktyg och hobbyartiklar
Hur orkar vi? : Socialarbetarnas arbetssituation och stresshanteringsmetoder
Kulturarbete i förvandling : utredning över kulturarbetares och biblioteksanställdas arbetssituation och fortbildningsbehov
Birka Carrier : unga däcksmän tror på framtiden
Arbetsklimatet på daghem : en undersökning om hur personalen triv på sitt jobb och vilka faktorer som påverkar arbetsklimatet
Ta sitt ansvar
Enkät om svensklärarnas arbetssituation
Arbetsmiljöarbete för uthyrd personal i bemanningsföretag
Besök i Rotterdam sällsynt nöje för folket på Sotka
Att arbeta på skofabrik : en samtidsundersökning av skoindustrin i Kumla
Att peka med hela handen : om arbetsvillkor och kön bland första linjens chefer
Forskning om lärare : en genomgång av sjutton undersökningar som behandlar lärares arbetsförhållanden
Rektorns nya kläder : om maktmissbruk och dubbla agendor i dagens Sverige
Teckenspråkstolkarnas arbetsmiljö : en ergonomisk studie
Vad betyder känsla av sammanhang i våra liv? : aspekter på stabilitet, kön, hälsa och psykosociala faktorer
En god arbetsatmosfär betyder att saker och ting fungerar i praktiken
Långa linjens sjömän på Langh Ships Marjatta
"Problemen för filippinska sjömän fler och fler"
Företagspsykolog ger hopp åt alla fastän : svårt att hjälpa den som kört fast
Bibehålla arbetsförmågan : gagnar alla
Datorer och arbetslivets förändring : slutbetänkande
Työssä jaksaminen on ongelma = Att orka i jobbet är ett problem
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Teaterns arbetsmiljö : sångare
Bekvämlighetsflagg och arbetsförhållanden : en studie av rättsbildningen på sjöarbetsmarknaden
Fungerande systematiskt arbetsmiljöarbete i små företag : erfarenheter från 45 små arbetsställen
Mindre tid ger större problem
Arbetsmiljöansvar
Budskap som sprids genom Finland : arbetsförmågan till heders
Hemligheten bakom långvariga arbetsförhållanden
På United Trailer får maskinbefälet arbeta under goda förhållanden
Erfaren besättning på United Express
Sjömansliv : berättelser från två sekel
Visselblåsare : stärkt skydd för arbetstagare som slår larm om allvarliga missförhållanden : betänkande
Silja Line behandlade en del av arbetstagare som brottslingar
Zaire avvaktar
Förarbrist oroar skogsföretagare
Taavi ställde om tidtabellen för två sjökaptener
Internationell samordning av sjöfolkets välfärd : idealistisk önskedröm eller realitet?
Studieresa i världen
Ensamarbete
Undersökning om arbetsförhållanden
En bättre arbetsmiljö genom effektivare sanktioner : betänkande
Silja Lines syn på personalpolitik
Sammanfattning (s. 7).
Man hinner tänka när man har vakten
Ledarskapets betydelse för arbetslivskvaliteten
Förtroendeman utsatt för mobbning
Bättre arbetsmiljö. Handbok
Hela besättningen på 12 personer försäkrar : "Serenaden är ett bra fartyg"
Sjömän i svensk kusttankfart
Utmattning, utslitning, osäkerhet, missämja, depression
Utomäktenskaplig sexualitet i Närpes 1850-1851
Granö styrs med unga krafter
Den smidiga mellanchefen : och andra motståndsberättelser
Förebyggande av belastningsskador vid arbete med armstödsburna reglage i mobila arbetsmaskiner = Armrest control levers in mobile working machines - prevention of musculoskeletal disorders
Förhållandet mellan människan och arbetsstationen
Pursern Sara Mikonmäki : sjöfarare i andra led
God företagshälsovårdspraxis inom företagshälsovården för lantbruksföretagare
Bemanningsdirektivets genomförande i Sverige : betänkande
Diskussionsprotokoll från diabildsvisningar och diskussioner i dagbarnvårdargrupper. Del 1
Arbetsklimat : systematiskt arbetsmiljöarbete
Ombord på Godby Shippings Miranda ung som "gammal" sjöman
Utredning över Arcadas utexaminerade restonomers arbetsförhållanden
Ombudsman på Europaturné
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat : små vinkar för småföretag att spara pengar
Projektliv : villkor för uthållig projektverksamhet
Arbetstidsstudier i konventionella och frivilliga mjölkningssystem = Working time studies in farms with conventional and automatic milking
Fartyget som fängelse
Riskutvärdering
Helsingfors stadsfullmäktiges nämnd för arbetarangelägenheter : 1893-1913 : historik
Destination Arlanda : en bok om arbete, liv och drömmar
Intervjuer med ekenäsbor.
Hem till julen från ms Midas
Översyn av fartygssäkerhetslagen : slutbetänkande
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Ledarskap under stress
Arbetsmiljö och säkerhet
Östersjön : den idealiska rutten
Hacka rätt och må bra : en orienterande studie om arbetsmiljön vid användning av manuella och motordrivna redskap för ogräsbekämpning
Även på arbete rätt att vara människa
De elementära rättigheterna måste tryggas också under låg konjunkturen
ILO:s nya konventioner för sjöfararnas trygghet
De finländska fraktfartygen blev konstverk : Japo Knuutila blev sjöman via linsen
Teaterns arbetsmiljö : musiker
Böndernas arbets- och livsvillkor : en intervjuundersökning bland bönder i Ångermanland och Östergötland
Global Carriers besättning "försvunnen"
Från Finland till den tyska arbetsmarknaden
Nyckeltal för arbetsmiljön
"En däcksman till"
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Arbetsförhållanden och sociala problem i fyra finlandssvenska landsortskommuner i belysning av intervjumaterial : en preliminär rapport
Engships Transparaden i skytteltrafik i Kvarken
Hört på Casino Express : "sätt hårt mot hårt mot billig arbetskraft"
Fyra däcksmän ombord
Anpassning i arbete : trygghetsfälla?
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
Brådskan har kommit för att stanna
Invandrade kvinnor - vad är "problemet"
"Våra minsta bröder!"
Sociologiska och psykologiska undersökningar rörande effekten av tekniska förändringar
Menige mans vedermödor mellan däcken i 1700-talets örlogsflottor
Teaterns arbetsmiljö : verkstäder
Personalen i anstaltssamfundet : en organisationssociologisk översikt
Vilken flagga i framtiden? : många vikarier på Bores Norqueen
Mindre personalkostnader ger större dividend
Olikhet - en styrka : människors drivkrafter och värderingar i förändringsarbete
I undran inför Viking!
Information om arbetsmiljörisker : bilaga. Bilaga 2, Arbetsmiljöinformation : påverkan, behov och utbud
Trötthet och olust på de röda fartygen
Den psykosocial arbetsmiljön inom organisationen X
Drömjobb på öljetanker : överstyrman Juha Salonen seglar mellan Persiska viken och USA
Möjlighet att förebygga arbetsutmattning ur socialarbetarens perspektiv
Välfärd och arbete i arbetslöshetens årtionde : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Välutbildade svensklärare sparar inte på krafterna i undervisningen
Mångsysslare på Finnjet
Om handverksskrån, näringsfrihet och arbetets organisation
Projektet Morgondagens arbetsförmåga : trivsel i arbetet förbättrar produktiviteten
Teaterns arbetsmiljö : dansare
Paula och Virve är bra killar : i isbrytarjobbet hjälper humor i kärva lägen
Sammandrag.
Arbetsmiljön i automatiska mjölkningssystem = Working environment in automatic milking systems
Lärare i nöd och lust : en studie av högstadielärares arbetsförhållanden
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Arbetets skönhet i Tyskland
DO och nämnden mot etnisk diskriminering : de tre första åren : en utvärdering
Röd terapi på Viking Line-vis
Elak chef : en risk för din hälsa
Båtbygge i västra Nyland (1973)
Det sparas på Isabella
Tids- och arbetsstudier i stora mjölkningsstallar = Time and work studies in large milking parlours
Andra sidan väggen : [en berättelse om livsval, drivkrafter och vägen tillbaka]
Du & jobbet : arbetsmiljötidningen
Arbetstagarinflytande i europakooperativ
Välbefinnande i arbetet inom Borgå stift : enkätundersökning gällande arbetssituationen för anställda i Borgå stifts församlingar år 2003
Jag fick ett brev av en vikarie
Inget blåstvång vare sig nu eller i framtiden
