http://www.yso.fi/onto/yso/p10846 skrämselmetoder
skrämselmetoder skrämselmetoder avskräckningsmedel
Det läskiga monstret
Skrämseltaktik inom social marknadsföring : Reaktioner på tobaksaskens skrämselbilder hos unga vuxna i Finland
Ögonfläckar som skydd mot predation av fisk
Storasyrran skrämmer med hjälp av sin hisnande fantasi upp Lillasyrran när de leker i den mörka klädkammaren och då hon i skogen visar på både troll och älvor. Men Lillasyrran, som inte heller saknar fantasi, får så småningom sin chans till revansch.
Inga fällor eller gift : elektronisk rival får gnagare att fly
Döden skall du tåla
11 nyanser av tystnad. : om maktspel och konflikter på arbetsplatsen
"Jordbävning i Försvaret" : den franska vitboken, en bred säkerhetsstrategi
Lönar det sig att skrämma unga förare? : en studie av de reaktioner som skrämselreklam väcker i ett trafiksäkerhetssammanhang
Lillasyrran och storasyrran
Makt balans och avskräckning
