http://www.yso.fi/onto/yso/p1087 accis
accis accis
Sammanfattning (s. i-ii).
Punktskatter : rättslig reglering i svenskt och europeiskt perspektiv
... I anledning af then, : öfwer brännewins accisen förordnade commissionens ... hemställan och betänckande ..
Beskattning utan taxfree : delbetänkande
Modernism och nutidskonst i finlandssvensk kontext : om den rödasparkstöttingen och andra bildmöten
Sammanfattning (s. 15-18).
Punktskatterna : reformerade betalningsregler, m.m. : slutbetänkande
[Kongl. commerce collegii bref till accis-rätterne. Dat. Stockholm den 5 october 1753]
... Sedan Kongl. Maj:t : ... godt funnit at til wisse associerade under et general Tull-arrende på sex års tid uplåta stora sjö- och gräntse- samt landt-tullsinkomsterne ..
Sjöfarten och Ålands skattemässiga särställning inom EG
Om den röda sparkstöttingen och andra bildmöten
Konsekvenser av att taxfreeförsäljningen avvecklas inom EU : betänkande 2 från Utredningen om sjöfartens struktur- och kapitalsituation
