http://www.yso.fi/onto/yso/p10802 musikaffärer
musikaffärer musikaffärer
Äänetön pauhu : hahmotelmia 70-luvun poliittisesta laululiikkeestä
Sinnesmarknadsföring och dess påverkan på kunder i butiksomgivningen
Sånger om kvinnor
"Frikyrkan har fullgjort sitt uppdrag"
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
Dagbok från en motståndsrörelse
Massrörelser och folklorism
Barn över hela vår värld : en fredsmusical
Religiösa väckelserörelser i Norden under 1800- och 1900-talen : aktuell forskning presenterad vid ett symposium
Musik och politik hör ihop : diskussioner, ställningstaganden och musikskapande 1965-1980
Italiens svarta hjärta : fascismens återkomst
Andeliga sånger
Amandla. 3, We shall never die : kamp- och lovsånger från Sydafrika
Hotbilder : våld, aggression och religion
Mayibuye! : sånger för ett fritt Afrika
Musiklivet i pingstkyrkan i Norrköping
Befrielsens ord : svenska arbetarvisor i kampen för politisk och ekonomisk demokrati 1866-1918
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Senioritanssi tutuksi! = Bekanta dig med seniordans!
Spela med hela kroppen : rytmik och motorik i undervisningen
Arbetarna och musiken : körer, musikkårer, visor m.m. inom arbetarrörelsen i Sverige
Finsk arbetarmusik : några glimtar med rikssvenska ögon
Musikhus i centrum : två lokala praktiker inom den svenska progressiva musikrörelsen: Uppsala Musikforum och Sprängkullen i Göteborg
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Vi rör oss tillsammans
Väckelsen, folkmusiken och folkrörelserna
Arbetarkultur och kultiverade arbetare : en studie av arbetarrörelsens musik
Musik nonstop : Pet  Sounds i våra hjärtan
Röda Bönor
Folkrörelsesång
Jösses flickor - återkomsten : Liveinspelning från Stockholms Stadsteater 2006
Finlands Parkinsonförbund informerar
Universitet och kulturarvet : exemplet patriotisk sång
Skogsfinnarna och Finnskogen : rapport från konferens på Torsby Finnkulturcentrum 2-4 juni 1993
Fred frid frihet
