http://www.yso.fi/onto/yso/p10842 jordbrukslandskap
jordbrukslandskap jordbrukslandskap
Landskapspolitiken i Sverige : en empirisk utvärdering
NOLA och andra stödformer för öppethållande av odlingsmark
Förändringar i odlingslandskapet och dess konsekvenser för gräsmarksfloran : en studie från södra Halland = Changes in the rural landscape and its impact on grassland flora : a case study from southern Halland
Markanvändningsformer och vegetationstyper i nordiska odlingslandskap
Översiktsplan för naturens mångfald i jordbruksområden Norra Kimito
Rädda naturen : naturvårdens problem o. möjligheter
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
En utdöd lappkultur i Kemi lappmark : studier i Nordfinlands kolonisationshistoria
Politikens inverkan på jordbrukslandskapet
Jordbrukets byggnader : kulturvärden i landskapet
Bymarker i backspegel : odlinglandskapet före kartornas tid
Periferins landskap : historiska spår och nutida blickfält i svensk glesbygd
Skärgårdens betesmarker
Sammandrag: Ängar, hagmarker och skogsbeten i Södra Österbotten och Österbotten.
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Medel för bevarande av odlingslandskap : Landskapsvård : medel för landskapsvårdande åtgärder : Nola : medel för naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Illby ås tillrinningsområde i Borgå, Askola, Mörskom, Pukkila och Pernå
Landskapet som livsrum : kultur, natur, estetik
Översiktsplan över landskapsvård och skyddszoner i Sibbo ås tillrinningsområde i Sibbo,  Borgnäs och Mäntsälä
Svampar i odlinslandskapet
Uudenmaan perinnemaisemat = Ängar, hagmarker och skogsbeten i Nyland
Husiträ
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Utvecklingen av naturens mångfald i jordbruksmiljön på Åland 2002-2011 : projektets slutrapport 9.3.2012
Träd i odlingslandskapet
Mälarbygd : agrar bebyggelse och odling ur ett historlsk-geografiskt perspektiv
Floravård i jordbrukslandskapet : skyddsvärda växter
Det agrara landskapets pris
Landskapsvård i odlingsbygder : förslag till åtgärder redovisade av Arbetsgruppen för landskapsvård vid jordbruksrationalisering
Skog på jordbruksmark : problemidentifiering och orienterande lönsamhetskalkyler
Lador och låsbräken : natur- och kulturmiljöer i Norrbottens jordbrukslandskap
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Vårda odlingslandskapet
Svensk historisk bibliografi: Med bidrag av tre arkeologer, tre ekologer, två historiker, två ekonom-historiker, en socialantropolog, en etnolog, en biolog och en kulturgeograf.
Svensk mosskultur : odling, torvanvändning och landskapets förändring 1750-2000
Den österbottniska ladan
Lärkor och lador : en skrift om vårt värdefulla odlingslandskap
Landskapsvårdsplan för Söderfjärden
Sveriges finaste odlingslandskap : nationell bevarandeplan för odlingslandskapet: etapp 1
Översiktsplanering av naturens mångfald i Pernå kyrkby
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
Förvaltning av rapphönsstammen : åtgärder för jor[d]brukslandskapets bästa
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Det svenska jordbrukslandskapet inför 2000-talet : bevaras eller försvinna?
Barknåre by : markanvändning och bebyggelse i en uppländsk by under tusen år
Bonden och landskapet : ägares och brukares relationer till markerna och förutsättningarna för en uthållig markanvändning
De sista ängarna : röster från ett landskap i förändring
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Skötselhandbok för gårdens natur- och kulturvärden
Mångfaldsmarker : naturbetesmarker - en värdefull resurs
Biotopernas betydelse för fågelfaunan i odlingslandskapet
Goda odlingsmetoder : rekommendationer för odling i enlighet med landsbygdens miljöprogram
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
Landskapsövervakning och effekter av förändrad jordbrukspolitik
Översiktsplan för våtmarker och naturens mångfald inom Sibbo ås avrinningsområde
Fårad mark : handbok för tolkning av historiska kartor och landskap
Vad berättar en by? : om äldre kulturmiljösystem i odlingslandskapet
Lantbruksvetenskap : en omvärldsanalys inför 2000-talet med särskild hänsyn till agronom-, hortonom- och landskapsarkitektutbildningarna
Landskapsvård, vattenskydd och lantbrukets miljöstöd i Svartådalen
Odlingslandskapet : en lång markanvändnings historia
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Tessjöåns tillrinningsområde i Lappträsk, Strömfors och Pernå
Levande kulturlandskap - en halvtidsutvärdering av Miljö- och landsbygdsprogrammet : betänkande [av utredningen om utvärdering av Miljö- och landsbygdsprogrammet efter halva programperioden]
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård i Svartsåns tillrinningsområde i Borgå och Sibbo
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Sammandrag (s. 209).
Det bohuslänska odlingslandskapet
