http://www.yso.fi/onto/yso/p10867 hustrur
hustrur hustrur
En man som heter Ove. Del 2
Den hemliga porten
Fredrika Runeberg och Anna Tegnér : två skaldehustrur
Att vara med henne är som att springa uppför en sommaräng utan att bli det minsta trött
Strindbergs första hustru
I nöd och lust : en tvivlare försonas med äktenskapet
P.g.a. ett lättare handikapp har den 35-årige bokförläggaren Aaron blivit överbeskyddad. Så möter han Dorothy, en åtta år äldre läkare. De blir kära, gifter sig och lever i ett kärleksfullt äktenskap tills Dorothy dör i en olycka. Aaron är förkrossad. Men en dag dyker Dorothy upp igen - ingen annan än Aaron kan se henne.
Bara tre kan leka så
Mer än jag kunde drömma : berättelsen om mitt livs pusselbitar
Vi kom över havet
Boken innehåller tre texter som alla reflekterar varandra. En essä handlar om Félix Nadar, som på 1800-talet kombinerade fotografi och ballongflygning. En fiktiv historia handlar om en kärleksrelation mellan Sarah Bernhardt och äventyraren Fred Burnaby. Slutligen skildrar han sorgen efter förlusten av en älskad hustru
Ett kvinnoöde vid sekelskiftet 1600-1700
Romanen består av fyra personers berättelser, två män och två kvinnor i skilda åldrar som knyts samman genom kärleken till den döda Anna Sofia. Tre av dem har känt Anna Sofia som på olika sätt lämnat spår i dem. Tack vare henne kommer de alla att resa till Indien, där de träffar på varandra på en strand i Goa.
Teodlarens hustru
Trogen hustru sökes
Vi, de drunknade
Filippinska sjömanshustrur drar tungt lass när männen seglar
Aldrig bättre
"Mimmi" - prästfru i Jomala 1886-1902. Glimtar ur en brevsamling
Den svarta boken
En man som heter Ove. Del 1
Nick och Amy Dunne har börjat om på nytt i en liten trygg stad i Missouri. På parets femåriga bröllopsdag försvinner Amy spårlöst. I villan syns tydliga spår efter en våldsam kamp. Maken Nick som misstänks gör allt för att bevisa sin oskuld. Men i Amys gamla dagbok framkommer att Nick har mindre trevliga sidor.
Vi skall alltid ha Jekaterinburg : en självbiografisk berättelse
Styckerskan från Lilla Burma
Libby gifter sig med änklingen Jack efter en kort och intensiv uppvaktning. Jacks tidigare hustru Eve omkom i en mystisk fallolycka i trappan hemma. När Libby och Jack råkar ut för en bilolycka skadas Libby svårt medan Jack klarar sig helt. Hemkommen från sjukhuset hittar Libby Eves dagböcker. Eve verkar ha levt i en lögn
En osynlig företagshistoria : direktörshustrun i svenskt näringsliv
Avsked och återseende : sjömanshustruns liv under 1900-talet
Tusen strålande solar
Stulna döttrar : en mammas kamp för att få tillbaka sina döttrar som pappan fört till Syrien
Kriminalroman med kommissarie Brunetti i Venedig. Brunnettis fru Paola har kastat en sten genom skyltfönstret till en resebyrå som säljer sexresor till Thailand. Samtidigt får Brunetti ansvar för utredningen av ett bankrån med kopplingar till maffian. Polisledningen kräver snabba resultat.
Prästens dotter
100 lyckliga dagar
Hemmafrun som ideal och verklighet i 1950-talets Finland
Konsten att tala med en änkling
Sjömanshustru
Jag minns ..
Vid hans sida : svenska prästfruar under 250 år - ideal och verklighet
Gåvan
Lite djävul, lite ängel : Strindberg och hans kvinnor
Jag tog ditt liv
Efter 40 års äktenskap sörjer Arthur Pepper sin bortgångna hustru Miriam djupt. När han går igenom hennes kvarlämnade saker, hittar han ett exklusivt guldarmband med berlocker undangömt i en sko. En av berlockerna är en liten elefant som har en inskription med ett telefonnummer till Indien. Arthur bestämmer sig för att ringa numret, vilket blir början på ett äventyr som kommer att föra honom till platser han aldrig tidigare besökt.
Prästens hustru
Arthur Peppers diskreta charm
Tills döden skiljer oss åt
Åren i Paris
Stilla kaos : en roman
Det lyser i prästgårdsfönstret : prästhem och prästgårdskultur i Svenskfinland
Dosan : Helga Gregorius berättelse
Att vara hemma och fru : en studie av kvinnligt liv i 1950-talets Finland
Förr var sjömanshustrun familjens ankare
En framgångsrik affärsman sätter in en annons i en dagstidning i Chicago. Han är på jakt efter en trogen hustru. Inom kort får han svar från en kvinna som beskriver sig själv som enkel och ärlig. Men hon visar sig vara allt annat än just det. Hennes hemliga plan är att gifta sig med mannen och sedan döda honom, sakta och omsorgsfullt, så att hon sedan kan leva livet som välbärgad änka. Vad hon inte alls räknat med är att mannen har egna planer. Romanen utspelar sig 1907 i en snöig avkrok i Wisconsin. Huvudpersonerna Catherine och Ralph är båda känslomässigt skadade av upplevelser i det förflutna och deras motiv till att ingå äktenskap är ytterst olika. I takt med att deras respektive brokiga historia nystas upp växer det fram en verklig och uppriktig relation mel¬lan dem. När så den försvunne sonen hittas utvecklas ett triangeldrama av yppersta klass. En av personerna måste bort, men vem? Spänningen hålls vid liv fram till sista sidan.
Livslägen
Kvinnan som gick till sängs i ett år
Tillbaka till livet
Rotesoldatens äktenskap, soldathustrun och de sociala relationerna : en studie utgående från förhållandena vid Kgl Österbottens regementes livkompanis nummer 101-150 i Nykarleby och Lappo socknar åren 1734-1806
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Tålamodets sten
Inget allvarligt : roman
Vänner och älskare
Nick och Amy Dunne har börjat om på nytt i en liten trygg stad i Missouri. På parets femåriga bröllopsdag försvinner Amy spårlöst. I villan syns tydliga spår efter en våldsam kamp. Maken Nick som misstänks gör allt för att bevisa sin oskuld. Men i Amys gamla dagbok framkommer att Nick har mindre trevliga sidor
Kvinnan som matade hundarna
En man som heter Ove
Arvid Abrahamsson och hans nätta kaptenska
Naimisisa olevat naiset ammatinharjoittajina = Gifta kvinnor såsom yrkesutövare
Callgirl på Manhattan
Maskarna på Carmine Street
Farväl för nybörjare
Jag valde mitt liv
Dödlig list
Sjömannens yrke : ur hustruns perspektiv
Styckerskan från Lilla Burma : kriminalroman
Diktatorernas kvinnor
Kvinnan han älskade
Dick, Docenten och Jane
En berättelse om förälskelse och kärlek hämtad från författarens eget liv
Min hemlighet
Försörjd av sin hustru : genus, folklig praktik och medborgarskap i arbetslöshetshjälpen 1921-1939
I spindelns nät
Mot konsten : (anteckningsböckerna)
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
Gräset sjunger
Sorgeliga saker hände : Elvira Madigan, Sixten och mig : en historia om Lycka, berättad 125 år senare
Dagens prästfruar ofta män
Dödlig dos : [ett fall för kommissarie Brunetti]
"Sjömanshustrun, en del av den åländska identiteten"
Berör mig inte, berör mig
Thomas Åkesson är en vanlig man som bor i Nacka med sin fru Sara och deras dotter Agnes. Sara och Agnes befinner sig just nu i Teheran där Sara ska hjälpa sin bror Reza med att sälja deras föräldrahem. Så en dag ringer Reza till Thomas och berättar att hans älskade dotter och fru har försvunnit och att de antagligen hålls fångna i ett iranskt fängelse. Dessutom ber han Thomas ta hand om några dokument som han skickat, dokument som berättar om olagliga vapenaffärer mellan Iran och västvärlden och där även Sverige spelar en avgörande roll. Det är viktig information som, om den läcker ut, skulle sätta många regeringars trovärdighet på spel. Fullkomligt lamslagen försöker Thomas förstå sambandet mellan dokumenten och hans fru och dotter. Han inser att dokumenten kan fria hans familj men i fel händer kommer de att bli deras död. Och han upptäcker också att han är en väldigt jagad man.
Hudhunger : den första romanen om Rosanna Wilde : [en erotisk berättelse]
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Breven från barken Limari : sjökaptenshustrun Anne Sundvall berättar om livet till sjöss för hundra år sedan
Hustrur, förmodern lag och rättspraxis
Annie från sjön
Sjömanshustrun : hundra år av ensamhet
Främlingen vid havet : spänningsroman
Hur man hjälper sin man till framgång
Ensamfjäril
Ensamfjäril : morden i Hudiksvall
Den medeltida svenska hustrun och lagen : en studie i förmyndarskap, begränsningar och möjligheter 1350-1442
