http://www.yso.fi/onto/yso/p10851 medicinering
medicinering medicinering läkemedelsbehandling farmakoterapi kemoterapi läkemedelsterapi farmakologisk behandling
Lokalanestetika med artikain och känselstörningar
Äldre och läkemedel
Läkemedelsräkning för sjuksköterskor
Säker läkermedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Kvarbliven efterbörd hos ko och behandling med antimikrobika
Hot mot medicineringssäkerheten inom den pediatriska vården : En litteraturstudie
Specialtillstånd - hjälp mot brister i tillgången på läkemedel ; översättning: Mona Martin
Ta ett piller och var tyst!
När någon i din närhet har en depression
Säker läkemedelsbehandling vid räddningstjänsten Spital Thurgau, Schweiz : - En kvantitativ enkätundersökning
Om behandling med carbamazepin (Tegretol) av orotillstånd uppträdande i samband med svåra fall av hjärnskador och utvecklingsrubbningar
Illustrerade medicinska sjukdomar : specifik omvårdnad, medicinsk behandling, patofysiologi
Läkemedel för egenvård vid dyspepsi
Komment till artikeln Förvärrade mjölkallergisymtom på grund av laktos med mjölkprotein i astmaläkemedel : TABU nr 1/2006
Konsumtionen av egenvårdspreparat i Finland under åren 1996-2001
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfaldiga hus-medel : samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare
Muutosten vuosi = För förändringarnas skull
Våra vanligaste sjukdomar
Behandling av förstoppning
Sammandrag: Användning av antidepressiva vid ångesstörningar.
Warfarin-patienter bör undvika mikonazolgel
Sammandrag: Ändringar i konsumtionen av psykosläkemedel.
Kårt. underrättelse om några medicamenters bruk wid et hus apoteque
Medicinska sjukdomar : patofysiologi, omvårdnad, behandling
Patient-FASS : källan till kunskap om läkemedel. 2010.
Psykofarmaka : läkemedelsbehandling av psykiska sjukdomar
Preventivprogrammet i anknytning till isotretinoinanvändning och om behovet av tillförtlig prevention
Nya psykosläkemedel, gamla biverkningar
Säker läkemedelsbehandling är redan en del av patientsäkerheten, är läkemedelssäkerheten det?
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Läkemedelsskada som ersätts
Somatisk uppföljning och läkemedelsbehandling av schizofrenipatienter
Illamående och kräkningar : orsaker, behandling, omvårdnad
Inflammation
Medicineringssäkerhet : förebyggandet av avvikelser i läkemedelsbehandlningen- en litteraturstudie med poster
Promemoria av arbetsgruppen med uppgift att utveckla vården av narkotikamissbrikare i Finland
Medicinering av får ; översättning: Marika Sojakka
Sammandrag (s. 3-4).
Prehospital läkemedelsanvändning : enkätundersökning om läkemedelsanvändning i den prehospitala förstavården
Även äldre har rätt till en god läkemedelsbehandling
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfalliga hus-medel : samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, med åtskilliga förbätringar och tilökningar
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
Sammanfattning (s. 13-21).
Fallgropar i medicineringen av äldre
Antonovsky inte Maslow : för en salutogen omsorg och vård
Klorokintabletter receptbelagda igen
Generation ångest : min jakt på sinnesro
Ökad patientsäkerhet på läkemedelsområdet : betänkande
Pillerparadoxen : varför lider fler och fler av psykiska problem när medicinerna bara blir bättre och bättre?
Dödlig psykiatri och organiserad förnekelse
Epäile allergiaa, kun kortisonilla hoidettu ihottuma pahenee = Misstänk allergi när ett eksem förvärrasw av kortisonsalva = Suspect an allergy when a rash worsened by cortisone ointment
Hostmediciner, folkmedicin på tillbakagång?
Sammandrag: Infliximab är skadlig för patienter med hjärtsvikt.
För eget hem : en empirisk studie om äldre hemmaboendes läkemedelsanvändning i Malax och Korsnäs
Nitrofurantoin och lungbiverkningar
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, : genom lätta och enfalliga hus-medel; samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, med åtskilliga förbätringar och tilökningar, andra gången sammanfattad och utgifwen af Joh. Joh:son Haartman, m. d. assessor, prov. och laz. med. utn. medic. prof. wid Åbo acad. samt ledam. i Kongl. sw. wet. academ
Journalisten berättar om plågsamma, men också dråpliga situationer som han har hamnat i p.g.a. sina psykiska besvär. Han vidgar också sin personliga berättelse till vår ångestfyllda samtid och konstaterar att ångest är en del av att vara människa och att den kan ge oss nya insikter om oss själva och vår samtid.
Kongl. Maj:ts i nåder uthgifne medicinal-ordningar, af trycket utgångne år 1699 : cum Gratiâ & Priv. S:ae R:ae M:tis
Snart skriver du själv ut medicinen
Prozac : Vår generations tröst
Ceftiofur : Naxcel 100 mg/ml injektionsvätska för svin, Pfizer Ltd., Belgien
Mitt eget biverkningsfall : abstinenssymtom efter avslutad användning av venlafaxin
Från patient till person : om allvarliga psykiska problem - vardag, vård och stöd
Säker och trygg läkemedelsbehandling inom den prehospitala akutsjukvården
Läkemedelsbehandlingen av tuberkulos - en utmaning för både patient och vårdpersonal
Att lyckas med läkemedel
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Läkemedel och läkemedelshantering för sjuksköterskor
Rätt dos av rätt medicin åt rätt patient
Palliativ vård
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Om ditt barn blir sjukt eller skadar sig
Riktlinjer för det professionella apoteket : Finlands apotekareförbunds inlägg i debatten om riktlinjerna inom hälsovården
Profylaktisk behandling av förmaksflimmer
Om ögonbiverkningar
Läkemedelsverket har utrett kvaliteten på läkemedelsinformationen till patienterna
Psykiska orsaker till trötthet
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfalliga hus-medel, samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare
Att påbörja och avsluta läkemedelsbehandling mot progressiva minnessjukdomar
Många rätt så friska finländare
Nya perspektiv på depression och ångest : en socialpsykologisk forskningsöversikt
Efter transplantationen : en vägledning för transplanterade och anhöriga om den immundämpande behandlingen och Sandimmun Neoral (ciclosporin)
Säker läkemedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Den besvärlige patienten : om den inre logiken i skilda sätt att tänka om sjukdom och bot
Äldre, läkemedel och specifik omvårdnad
Särskilda utmaningar för läkemedelspreparat för barn
Lidandets konung : historien om cancer
Lindrat lidande : Att vara i en fristad - berättelser från palliativ vård
En bättre vardag... : praktiska råd till dig som vårdar en demenssjuk person hemma
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Mitt eget biverkningsfall : förvärrade mjölkallergisymtom på grund av laktos med mjölkprotein i astmaläkemedel
Sammandrag: Behandling av könssjukdomar i dag.
Problem vid läkemedelsbehandling av äldre på akutmottagningar
Spelbegär av Parkinsonläkemedel?
Användningen av psykosläkemedel i öppenvården 2005.
Biverkningar år 2004 enligt symtomgrupp
För eget hem : äldres medicinering i hemmet
Anvisning till valet af läkemedel för allmänna sjukvården, till inrättande af socken-apothek : enligt Kongl. Maj:ts nådigste befallning
Säkrare läkemedelsbehandling för äldre genom utveckling av läkemedelsbehandlingsplan
Avmaskning av hundar och katter ; Översättning: Peter Sundholm
Tvång och vård, går det ihop
Läkemedelsavvikelser på en kirurgisk bäddavdelning vid ett universitetssjukhus : En kvantitativ och kvalitativ studie
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfaldiga hus-medel; samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, sammanfattadt och utgifwit af Joh. Joh:son Haartman, m. d. och provinc. med. i Åbo län samt Kongl. coll. med. medlem
Tvångsåtgärder : inte hos oss
Stöd för utvecklingen av läkemedelsbehandling av sällsynta sjukdomer
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Hur ska du behandla djur med läkemedel avsedda för andra djurarter eller människor? ; Översättning: Mats Forsskåhl
Prehospital läkemedelsbehandling : utarbetning av ett förslag till en läkemedelsbehandlingsplan
Nytta och bruk af medicamenterna : uti hus- och rese-apothek, som finnes på Provincial-apotheket i Uleåborg hos Johan Julin
Renin-angiotensinsystemets hämmare, anti-inflammatoriska analgetika och njurarna
Pillerpsykiatrin : om psykiatrins dämpande medel
Äldres läkemedelsbehandling : orsaker och risker vid multimedicinering
Kårt underrättelse om några medicamenters bruk wid et hus apoteque
FAS-UT : råd vid utvärdering och avslutning av läkemedelsbehandling
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Följsamhet vid läkemedelsbehandling bland psykiatriska patienter : Litteraturstudie
Lönlöst kräva helande av Gud
Råd till dig som får cytostatikabehandling : vad är cytostatika? : hur går behandlingen till? : har behandlingen biverkningar? : hur sköter jag mig under behandlingen?
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Kort anvisning, huru farsoten cholera ingenkännes, huru man skall bevara sig för densamma samt huru den i sin första början botas
Vårt eget biverkningsfall : disulfiram och leverproblem
Biverkningar av antidepressiva
Anvisningar för användningen av riskläkemedel och uppföljning av felmedicinering på sjukhusen
Läkemedelsterapi mot ADHD och biverkningar
Depression och vägen till tillfrisknande : patientinfo
Nya bärarmaterial ger exaktare medicinering
Vilka är riskerna för interaktioner mellan läkemedel?
Kommentar till det föregående
Antibiotika kräver mer än ett enkelt telefonsamtal : okontrollerad användning av antibiotika utgör ett hot mot folkhälsan
Vi äldre människor och våra mediciner
Särdrag i läkemedelsterapi för djur
Läkemedelsanvändning och patientnytta
Nya perspektiv på depression och ångest
Att förhindra angiogenes i oftalmiatriken
Mitt eget biverkningsfall : telitromycin och ljuseksem
Barnreumatism : grundläggande information för insjuknade, anhöriga och vårdpersonal
Läkemedelsbehandling hos äldre med specificering på felmedicinering och multimedicinering : en kvalitativ systematisk litteraturstudie ur sjukskötarperspektiv
Läkemedelsföljsamhet bland äldre - vilka faktorer påverkar följsamhet? :  En kvalitativ litteraturstudie
Iriskomplikationer vid användning av tamsulosin i samband med kataraktoperationer
Farmakologi och läkemedelsanvändning
Lamotriginanvändning under graviditeten och risken för kluven gom eller läpp
Smärta och smärtbehandling
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
ASCOT - den mest signifikanta hypertoniundersökning hittills
Hur klarar jag mig trots min Alzheimers sjukdom : praktisk förstahandsinformation till patient och anhöriga
Depression - en vanlig sjukdom : symtom, orsaker och behandlingsmöjligheter
Ciklosporin : Atopica vet 10 mg, 25 mg, 50 mg och 100 mg kapslar för hund, Novartis Healthcare A/S, Danmark
Riki Sorsa vill leva livet
Läkemedelsräkning
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Den kirurgiska patientens läkemedel och nutrition- uppdatering av broschyr
Läkemedelsberäkning och läkemedelshantering
Läkemedelsbehandling hos äldre med specificering på felmedicinering och multimedicinering : En kvalitativ systematisk litteraturstudie ur sjukskötarperspektiv
