http://www.yso.fi/onto/yso/p10978 genforskning
genforskning genforskning
Sällsynta och vanliga epilepsier : på jakt efter nya gener
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Jaa, ei, tyhjiä, poissa = Ja, nej, tomt, frånvararande
Stora förväntningar på genforskning i Island
Monarken - ett varnande exempel
Bioteknikcentret höjer beredskapen
Genuspedagogik : en tanke- och handlingsbok för arbete med barn och unga
Kunskap är makt : hur använder vi den?
Mina vackra gener
Arvets kultur : essäer om genetik och samhälle
Vi som skulle bli gamla tillsammans : när gentekniken låter oss se in i framtiden
Jaa, ei tyhjiä, poissa = Ja, nej, tomt, frånvararande
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Biobanker och databaser : en studie av möjligheterna att tillämpa det immaterialrättsliga skyddet för databaser på samlingar humant biologiskt material och genetiska databaser
Gentekniken i ett nötskal
Biologi för gymnasiet. Genetik
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Vid vetandets gräns : en föreläsningsserie i naturvetenskapernas yttersta gränsmarker
Nya frågor, nya grepp inom genforskningen
Frånskilda och återförenade av DNA
Mänskans gener snart kartlagda
Livets urcell : fem forskares syn på stamcellsforskning
Etik och genteknik : filosofiska och religiösa perspektiv på genterapi, stamcellsforskning och kloning
Gen-väg? : genetiska möjligheter, risker och myter
Molekylärbiologi : en översikt
Det finländska sjukdomsarvet : [recension]
Bortom GMO : vetenskap och växtförädling för ett hållbart jordbruk
Genmanipulering av odlingsväxter - riskerna är större än nyttan
