http://www.yso.fi/onto/yso/p10976 metamorfos (biologi)
metamorfos (biologi) metamorfos (biologi) metamorfos
Önskestjärnan
Trollkarlens hatt
Kapten Kalsong och professor Pruttenplotts prilliga plan : det fjärde episka äventyret
Spirit animals, två. Conor, Abeke, Meilin och Rollan tillhör de få utvalda i Erdas som har ett andedjur, något som ger dem oanade krafter. Men nu har någon hittat ett sätt att stjäla andedjurens krafter. Barnen tvingas kämpa mot en mäktig motståndare som är beredd att göra vad som helst för att krossa dem och erövra Erdas
Tomas Björnhjärta
Draken med tatueringen
Sökande, spegling, metamorfos : tre vägar genom Maria Gripes skuggserie
Znapp. Vol. 1, Drakryttarna
Barbapapa och labyrinterna
Flyger natt flyger dag : en naturlyrisk betraktelse över fjärilars metamorfos på Runmarö
Barnbokens trädflickor : fantasilek eller fåfänga flyktförsök
