http://www.yso.fi/onto/yso/p1098 utvecklingsbanker
utvecklingsbanker utvecklingsbanker
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
EIB : världens största utvecklingsbank
Sparbankernas resultatutveckling fortfarande bra
Omöjligt att blunda för riskerna : ledaren
Sverige - en social och ekonomisk historia
Sparbankerna i storleksordning enligt inlåning år 1997.
Pengar : ett miljö- och demokratiproblem
Endast ett tiotal framgångsrika regioner - ännu färre tillväxtcentra
Bankväsendets i Finland utveckling
Världsbanken skapar nya handelsmöjligheter
Kartläggning av kundernas förväntningar : en studie av Nordeas Check-in-kunder
Ger vi upp? : ledaren
Den regionala utvecklingen väcker oro : bankdirektör Esko Ollila : intervju
Viktigt med goda basprodukter
Från stormakt till välfärdsstat : svensk samhällsutveckling under 300 år : en jubileumsskrift utgiven med anledning av Sveriges Riksbanks 300-åriga tillvaro
Lågkonjukturen vänder plågsamt långsamt
Personalen och kontoren minskade inte längre
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. D = Bilaga 23-28, [Supplements in English]
Världsbankens "goda styre"
Från stormakt till välfärdsstat : en jubileumsskrift utgiven med anledning av Sveriges Riksbanks 300-åriga tillvaro
Samhällets strukturomvandling har accelererat
Informationsteknik och organisatorisk förändring : teknik, organisation och produktivitet i svensk banksektor 1975-2003
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Oenhetlig utveckling i bankerna
De fattigas bankir
Från stormakt till välfärdsstat : svensk samhällsutveckling under 300 år
A. O. Wallenberg : en minnesteckning
Brokig resultatnivå i andra banker
