http://www.yso.fi/onto/yso/p10952 ull
ull ull
Tova : gammal teknik på nytt sätt
Den svenska fårskötselns äldre historia : några kapitel ur Ull och ylle
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg : pro gradu-avhandling av Camilla Nyberg
Väv som aldrig förr
konstigt fårhår : ett äventyr i den konstiga tovningen
Fotografier, negativ, diapositiv från familjeliv, resor, sommarliv på sommarstugan. Vyer från Åland, stadsvyer från Mariehamn och olika kommuner. Familjefotografier och reprofotograferade släktfotografier 1800-talets slut - 1960-talet. Skannade kopior ur villadagböcker från sommarstuga i Oravais 1971-2007.
Skånska yllebroderier i fria sömsätt
Svar på upprop i pressen om hur man firar villaavslutning. Uppsatser skrivna i skolklasser. Samlingsrapport.
Finland i den eviga staden
Traditionsenlig fårhushållning på estniska och finska kustar och öar
Kyllikki Villa : en säregen sjöfarare
Barnboksfigurerna Ellen och Olle sjunger barnvisan Bä, bä vita lamm. Pekbok, lämplig läsålder noll till tre år.
Intervju om vardagsliv i Vörå.
Får
Spinna, växtfärga och forma av tråd : från naturfiber till textil
Trädgårdsfreskerna i Villa Livia : den symboliska illusionen av ett landskap
Utförlig handbok i färgkonsten : eller anwisning att efter de bästa och waraktigaste methoder färga så wäl lö ull, ullgarn och ulletyger, som bomull, linne och silke af alla flag; jemte särskilta föreskrifter för bedömandet af färgstofternas godhet och beskaffenhet, samt förklaring öfwer alla i färgkonsten förekommande konstord och manipulationer. 1.-2. delen
Formgivarnas stickbok
Snabbundersökning om firandet av villa-avslutning i Österbotten, 1994 (1930-1995)
Nålbindning
Paul Stenmans arkiv (1925-2008)
Ullen, dess produktion, egenskaper och behandling
Intervju, anteckningar och fotodokumentation om tovning med Sven-Olof Eriksson på Mickelsö, Vårdö.
Porin puuvilla oy - Ab Björneborgs bomull 1898-1958
Josefin och Villa-Ulla löser mystiska mysterier
Villa Lante i huvudet : katalog till en utställning om Villa Lante och rummets representation : Konstakademien ... Stockholm. Hösten 1983
Levande textil
Sagan om Villa Karo
Teamet som väckte Villa Dalby till liv
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Sagan om Villa Karo, del 2.
Alvar Aalto och naturen
Sverige genom slöjdens ögon
Karda, spinna, färga : en bok om ull och lin
Gamla textila tekniker i ull
Växtfärgning av ull
Literärt talspråk i Inger Edelfeldts roman Den tätä elden och dess finska översättning Sisäinen tuli av Sara Villa
Skapa av ull : kardning, spinning, växtfärgning, tavning, modeller
Afhandling om chemiens tillämpning til ylle manufacturers förbätring, förra delen, med vederbörandes samtycke, vid kongl. läro-sätet i Åbo, under oecon. directeuren chem. professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt lärdomsprof, utgifvit och försvarat af Johannes Leisten, Viburgens. I Åbo Academiens öfre lärosal för midd. d. 30. Oct. 1765.
Underrättelse. At sätta Paille färg på ylle
Svensk fårskötsel
Vadmal : tradition och förnyelse
Stickat i ekologisk ull
Sticka mössor, vantar, sockor!
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Villa Granagård 100 år : en berättelse om ett hus och ett hem i Grankulla 1910-2010
Josefin osams med Villa-Ulla
Axel Munthe som byggherre : verkligheten bakom myten
Stickat - med tradition
Till Villa Lantes konsthistoriska problematik
Ull i många former
Ull och ulltekniker
Ull för den moderna människan
Ull och ylle : bidrag till den svenska yllemanufakturens historia
Bättre inhemsk ull
Forndräktsprojektet på Bybacken = Från ull till garn = Lin på gammalt vis = Se on sellaista sillaa vaan
Ullbågen
Den tredje boken om åttaåriga Josefin och bästisen Villa-Ulla. Villa-Ulla är säker på att hon är en naturbegåvning när det gäller att vara snäll - hon har det i generna. Josefin tycker också att hon har det i generna. Snällhet visar sig kunna vara en massa saker.
Fårboken
Textil varukunskap
Om tovning : en handledning i hur man själv kan filta ull till kläder och andra föremål
Ull & ylle : kläder och prakt
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistans svar enligt prövning (förste arkivarie).
En lönande fårskötsel
Lär dig tova
Filt i färger
Trygghet och stöd för barn och familjer i Villa Familia
Josefin och Villa-Ulla - snällast i världen
Ullproducenten : Ab Industriulls agentblad (agenttidning)
Sommarö-seuran vuosikirja. 1992 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 1992
Ull och pälsskinn : produktion - förädling - marknad
Pelles nya kläder : bilderbok
Yllebroderier : berättande folkkonst från Norden
Vardagsliv i Vörå (1986)
Munthes Capri : en bildberättelse
Majs, hampa och ull håller stugvärmen
10 vuotta Suomen villakoirakerho SVK r.y. / Finska pudelklubben FPK r.f
Villaavslutning och venetiansk afton 2010. Webbenkät. (2010)
Ålandsfår : på Loskarnäs Östergård
Vävning
Villa Snäcksund : 150 år av blomstring, förfall och återuppbyggnad
Thelma och Lise : de konstnärliga systrarna Standertskjöld på Villa Elfvik och deras fond
Webbenkät om hur man firar villaavslutning eller venetiansk afton i Österbotten 2010. Inkomna svar, urklipp, fotografier, korrespondens. Sammanfattning av svar, rapport.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Som hos mig anmält : blifwit at mera rudimaterier wid klädes wäfnads inrättningen ... erfodras, än i förrådet deraf för det närwarande skal wara at tilgå ... til befordran af denne ... warda ... inwånare ... anmante ... at ... aflämna ... ull, som kan finnas ..
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
Villa Mairea 1937 - 1939 : Norrmark, arkitekterna Aino och Alvar Aalto
Psalmen gav ord åt min egen längtan - och andras
Får och ull
Väv rätt och slätt : från spindelväv till taggtråd
Från kläde till silkesflor : textilprover från 1700-talets svenska
Färgsvampar & svampfärgning
Samvaro och kreativitet viktigare än dyra leksaker : Villa Solaris 15 år
Ull : hemligheter : möjligheter : färdigheter
Snäckor, solur och spegelkula
Bara ull : 75 idéer för dig och ditt hem
Ålandsfår : traditioner, överlevnad och hantverk
Nock, ragg, rya : det glänser om ullen
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Handbok i ullkännedom och fårskötsel : efter de bästa utländska författare och egen erfarenhet
Textil materiallära
Plantuppdragning av tomat i mineralull : effekter av näringslösningens Lt och N:K-förhållande
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Exotiska växtfärger : en receptbok
Ett liv med får - för får
