http://www.yso.fi/onto/yso/p10910 privatliv
privatliv privatliv
Författaren är 21 år och bl.a. en av Sveriges mest lästa bloggare. Här delar hon med sig av sina erfarenheter av första lägenheten, första jobbet, första separationen och singellivet. Också om framgångens baksida, kampen mot kontrollbehov och prestationskrav och om hur man når sina drömmars mål, både privat och i yrkeslivet
Barfotaflickan : roman
Haren med bärnstensögon
Mötet mellan privat och offentligt i bloggar : en studie av självutlämnande på den finlandssvenska bloggportalen bloggen.fi våren 2009
"I hela sitt vuxna liv har Merete Mazzarella levt skrivande och undervisat andra som skriver. I Att berätta sig själv har hon samlat sina tankar kring att berätta - främst om hur man berättar om sitt eget liv, om det som varit och den man kommit att bli. Alla har en berättelse, vissa har till och med riktigt rafflande livshistorier, men sätten att uttrycka dem är otaliga. Det kan också vara svårt att begripa vad det är för berättelse man har och man kan behöva skrivprocessen till att förstå vad som egentligen hänt, för att se mönster, logik och magi. Hur ska man gå tillväga, vad ska man göra av sina minnen, vad är av intresse, vad fungerar? Att berätta sig själv är en bok att vika hundöron i, att ha vid sängen eller på skrivbordet. På sitt vittra och sympatiska sätt blir Merete Mazzarella en kompanjon för den som vill föra något angeläget om sig själv vidare till andra: 'Somt är kanske rentav intressant för den som läser snarare än skriver: jag tar upp olika författares arbetsvanor, jag resonerar om vad det vill säga att minnas och jag diskuterar författares ansvar i förhållande till de medmänniskor de skriver om.' " -- (bakre pärm)
Isabellas hemligheter : så tog jag huvudrollen i mitt eget liv
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Avvägningen mellan yttrandefriheten och skyddet för privatliv i EMD:s praxis : lotteri eller enhetlig verksamhet?
Kungsholmsmorden
Näthat : rättigheter och möjligheter
Utgångspunkten i romanen är att prinsessan Diana inte alls dog 1997, utan iscensatte sin död för att komma bort från det liv som hon avskydde och kunna börja om på nytt. Genom operationer förvandlas prinsessan och slår sig ner i en amerikansk småstad. När hon börjar känna sig säker i sin nya identitet, dyker plötsligt en paparazzofotograf upp
Från värdshus till Grand Hôtel : hotell och restauranger i Helsingfors före självständighetstiden
Streaming är en balansgång mellan motstridiga rättigheter : att filma på en offentlig plats är okej : men är kyrkan en offentlig plats?
Den okända historien
Tar vi med oss djävulen hem? : en undersökning om hur arbetsplatsens IKT påverkar privatlivet
Var går gränsen? : handledning för temaarbeten om integritet, sexuella trakasserier och sexualbrott
Om hemlig avlysning och observation som medel vid utredning av brott, samt deras förhållande till individens integritet
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Kungamordet : roman
Teamarbetets effekt på anställdas work-life balans : en fallstudie om övergången från individbaserat arbete till teamarbete i Oy Igglo Ab
Samkörning av dataregister - integritetsproblem
Att balansera mellan arbetslivet och privatlivet : en fallstudie
Att kombinera privatliv och arbetsliv
Skydd för sexualitet inom skyddet för privatliv enligt Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna
Att berätta sig själv : inspirationsbok för den som vill skriva om sitt liv
Ainola : Jean och Aino Sibelius hem
Småföretagarens arbetsrättsliga grundlagsskydd
Kulor ca$h & kosing : konsten att få ut mer av sina pengar
Mayaindianerna i Chiapas : indianärsamhällena i förändring ur ett könsperspektiv
Tietosuojakomitean mietintö = Betänkande avgivet av Dataskyddskommittén
En kortfattad historik över nästan allting i ditt hem
Kommitébetänkanden 1900-1906
Integritetsfrågor i arbetslivet
Den privata skådespelaren : en essä om arbetet med och  uttryckandet av känslor
Bilden av Nils Erik Wickberg
Ersättning för lidande utan anknytning till kroppsskada
Carl XVI Gustaf - den motvillige monarken
Kränkning och upprättelse : en rättssociologisk studie av kränkningsersättning till brottsoffer
Skyddet av kändisars privatliv
Lokala perspektiv på 1960-talet : bilen, fritiden och den okande rörligheten
Finlandssvenska tekniker. 4
Fredrik Granatenhjelm : en man och hans minne
Skandal i ankdammen
E-posthemlighet i arbetslivet
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Instrumentariet i det gustavianska Åbo
Kränkningsersättning : skadestånd för kränkning genom brott
Skyddet för den personliga integriteten : bedömningar och förslag : slutbetänkande
Beskyddaren : Mickey Bolitar thriller
Synliga och hemliga : näringslivets ägare i den mediala offentligheten
Uppmärksamhetssamhället
De som viskade : tystnad och terror i Stalins Sovjet
Tredje deckaren med kommissarie Axel Hake. En ung kvinna skjuts till döds i Kronobergsparken. Axel Hake får hand om utredningen där en av de inblandade är en kvinnlig domare i Högsta domstolen. Ytterligare ett mord gör att Hake börjar förlora balansen mellan familjeliv och yrkesliv.
Stalkning : om brottet olaga förföljelse samt kontaktförbud
