http://www.yso.fi/onto/yso/p10940 löss
löss löss
Läskiga djur
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Den sexbente fienden : leddjurens inverkan på västerländsk krigföring
Huvudlöss, från problem till epidemi?
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Rickard Lus : tre månader i ide
Hjälp! Herr Larsson har löss!
Läbbiga djur
Familjens handbok om fästingar, loppor och löss
Huvudlöss är ingen skam : ta avlusningskampanjerna på allvar
Det kryllar och kryper: fästingar, loppor och löss
