http://www.yso.fi/onto/yso/p10915 etsning
etsning etsning linjeetsning
Etsauksen neljä vuosisataa : Ateneumin taidemuseo = Etsningens fyra århundraden : Konstmuseet i Ateneum 15.3. - 15.4.1979
Arkivet består av kopparstick graverade av Jacob Gillberg på 1760-talet.
Om etsningar och andra konstblad : en hjälpreda för konstälskare och gravyrsamlare / Axel Tallberg
Färg och målning
Kopparstick av Jacob Gillberg (1760)
En hjälpreda för konstälskare och gravyrsamlare
Anders Zorn som etsare : 100 etsningar i reproduktion
Etsning / med bidrag av Göran Brunius ... [et al.]
Grafik
Polytypi : presentation av ett grafiskt projekt : Nordiskt Konstcentrum, 1991 / Nordiskt Konstcentrum ; katalogredaktör: Peter Sjöblom, Ingebjørg Astrup
Etsauksen neljä vuosisataa = etsningens fyra århundraden
Några tekniska förfaringssätt i etsningskonst / Pehr M. Blom
Nordiskt sekelskifte : föredrag vid det 1. nordiska konsthistorikermötet Hanaholmen, Esbo, 3-5 oktober 1984
Några tekniska förfaringssätt i etsningskonst
Svenska metallografförbundets etsningshandbok
Stockholm i ljus och svärta
Engravings : a complete catalogue = Etsningar : en komplett katalog
Det mångfaldigade originalet : studier i originalgrafikpegreppets uppkomst, teori och användning
Etsauksen neljä vuosisataa = Etsningens fyra århundraden
