http://www.yso.fi/onto/yso/p10901 miljövetenskaper
miljövetenskaper miljövetenskaper
Kungälv tar form : stadens bebyggelsemönster
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Vägar till kunskap : några aspekter på humanvetenskaplig och annan miljöforskning
Individ, samhälle och miljö : rapport från en konferens i april 1989, arrangerad av Forskningsrådsnämnden (FRN) i samarbete med Byggforskningsrådet (BFR), Humanistisk-Samhällsvetenskapliga Forskningsrådet (HSFR) och Statens naturvårdsverk (SNV)
Arbets-och miljömedicin
Relationen människan - naturen ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Ekokollektivet : miljöpolitik och livsstil
Vildmarksmusik : en bok om djur och blommor
På vetenskapens grund
Miljömanagement : miljö- och hållbarhetsarbete i företag och andra organisationer
Det arkeologiska perspektivet
Landsbygd - stadsbygd - hembygd : uppslag och metoder för studiet av vår närmiljö nu och förr
Känslan för platser : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 1, Landsbygdsbarn
Miljömedicin - en lärobok i hygien
Nanorevolutionen : från nobelpris till din vardag
Ekologi : för miljöns skull
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Har miljögifter immunosupressiv inverkan på sälarna i Östersjön? : en metodologisk orientering
Ornitologi för grundskolan
Människan - världen - naturen : en diskriptiv-explorativ studie, ett steg mot en vårdekologisk substans
Relationerna mellan virkesproduktion och friluftsliv i Finlands stadsägda skogar
Miljörättsliga grundfrågor 2.0
Tekniken som kulturfaktor
Ordlista för naturbruk : [svensk-engelsk, engelsk-svensk]
Planering och miljö
Holkfåglarnas häckningsbiologi i stadsmiljö
Bygd och befolkning
K-märkt : förslag till förbättrad skydd för kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : slutbetänkande
Barnet, språket och miljön : från ord till mening
Miljömedicinskt varningssystem baserat på biologiska indikatorer : forskningsprogram med början 1987/88
Miljöns mänskliga dimension : en studie av humanistisk och samhällsvetenskaplig miljöforskning
Samhällsvetare om miljöpolitik
Människa, miljö och hälsa
Naturen och jag : en studie av gymnasiestuderandes förhållande till naturen ur ett miljöpedagogiskt perspektiv
Stadens janusansikten : göteborgare tycker om Göteborg
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Sammanfattning (s. 11-20).
Livet äger rum : försörjning och platstagande i norrländska sågverkssamhällen
Naturorienterande ämnen i grundskolan i Norden årskurserna 1-6 : nordiskt samarbete inom undervisningen = Peruskoulun 1-6 luokkien luontoon orientoivat aineet (ympäristöoppi) pohjoismaissa
Miljöekonomins grunder
Miljövård och samhällsekonomi
Kemiska miljöfaktorer inom teknisk arbetshygien
Fiskarbacken
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Möjligheten att tillämpa ett anbudsförfarande i samband med Natura 2000-nätverket : en fallstudie från Björköby
Ekologi och landskap
Uppväxtmiljö och språk : Agneta Horns språk i dialektgeografisk belysning : ett bidrag till textlokaliseringens metodik
Långsiktig miljöforskning : betänkande
Ekologisk ekonomi : miljö och utveckling i ny belysning
Kontrakt med naturen : om spridning och implementering av miljöledningssystem
Normativ miljökvalitet : funktionen av en rättsligt institutionaliserad måttstock beträffande kvaliteten av miljön
Att forska är roligt
Kulturgeografiska studier inom Nätra-, Näske- och Utbyåarnas flodområden samt angränsande kusttrakter
Luftföroreningar i tätorter : carcinogenicitet och mutagenicitet
Vetenskapen och miljöproblemen : en expertsociologisk studie
Vegetationen på nedlagda åkrar i Karkali naturpark
Interaktiv rättsvetenskap : en antologi
Miljövårdsinsatser på gräsrotsnivå i urban miljö - Rufisque (Senegal) som exempel
Miljövårdsvetenskap och humanekologi
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
Rummet som plats : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 2, Stadsbarn
För det VILDA : aktiverande övningar om djur. Vatten
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
Från Sorgedalen till Glädjehöjden : omgivningens betydelse för socioekonomisk karriär
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
Hälsa och livsmiljö : en socialmedicinsk studie av unga kvinnor i åldrarna 20-40 år i en svensk kommun
Elevers kunskapsutveckling och förståelse av ekologiska processer
Från teknik till etik : miljöförståelse i universitetsperspektiv
Socialmedicin. 2, Den sociala miljöns betydelse
Svensk miljöforskning : utvärdering av kvalitet och inriktning : en promemoria
Att välja bostad : betydelsen av boendekarriaären och uppväxtmiljön
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning samt sammandrag av lantbruksförsöksverksamhetens resultat inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 1, Naturgeografiska förhållanden i norra Fennoskandia
Miljöskadeansvar : en skadeståndsrättslig studie med särskild hänsyn till ansvarsmotiv, miljöskadebegreppet och ersättning för skada på miljön
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Att värdera miljön genom ersättningskostnader : en granskning av metoden och tillämpning på havsöringshabitat = To value the environment with the use of replacement costs : an examination of the method and an application to sea trout habitats
För det VILDA : aktiverande övningar om djur. Land
Humanekologi : naturens resurser och människans försörjning
Fiskodlingens miljökonflikter på Åland samt möjligheter att minska dessa med frivilliga miljöpolitiska styrmedel
Se dig omkring : omgivningslära för åk 1
