http://www.yso.fi/onto/yso/p10963 syner
syner syner
Möten med det okända
Himmelska uppenbarelser. Första bandet
Personer du kanske känner
Himmelska uppenbarelser. 2.  bandet
Hustru och man i Birgittas uppenbarelser
Fänrik Ståls sägner
Änglar vid min sida : berättelser och glimtar av de himmelska hjälparna
Är detta desig eller konst?
Himmelska uppenbarelser. 3.  bandet
Uppenbarelser
Himmel och helvete
De såg himmel och helvete : en komparativ studie i dröm- och visionsdiktning
Beautiful creatures. Bok 2, Svåra val, magiska hemligheter
P.g.a. ett lättare handikapp har den 35-årige bokförläggaren Aaron blivit överbeskyddad. Så möter han Dorothy, en åtta år äldre läkare. De blir kära, gifter sig och lever i ett kärleksfullt äktenskap tills Dorothy dör i en olycka. Aaron är förkrossad. Men en dag dyker Dorothy upp igen - ingen annan än Aaron kan se henne.
Synliga och osynliga identiteter : maskuliniteter och performativ identitetsframställning i Paul Austers Invisible
Himmelska uppenbarelser. Tredje bandet
På kontrasternas berg
Det svarta tornet
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
Andaktsbild och bildandakt : konstens funktion i senmedeltidens privata fromhet / Sixten Ringbom
Himmelska uppenbarelser. 4.  bandet
Hur kan vi veta något om Gud?
En mörkrädd pojke : [roman]
Fallet med mannen som dog skrattande
Räddad av ljuset
Återföreningar : visioner av möten med döda anhöriga
Heliga Birgitta : Europas skyddshelgon : Birgitta och Finland
Den första finska översättningen av Runebergs Främlingens syn
Uppenbarelsen som kommunikation : en skiss
Himmelska uppenbarelser. Andra bandet
Birgitta och Katarina : roman
En port till andra världen
Farväl för nybörjare
Huvudlinjer i Heliga Birgittas Uppenbarelser
Beautiful Creatures, del två. Efter sin farbrors död drar sig Lena undan från Ethan. Lena tillhör en hemlig och mörk värld av magi. Ethans och Lenas kärlek har ett pris.
Möten med änglar : Svenskar berättar
Första delen i trilogin om Arn och Cecilia. Här skildras Arns barndom i Västergötland under 1100-talets senare del. Han sänds till kloster där han studerar filosofi och även får träning i krigiska färdigheter
Himmelska uppenbarelser. 1.  bandet
Himmelska uppenbarelser. Fjärde bandet
Ögat som ser
Vägen till Jerusalem
"I dig blev den store Guden en liten pilt" : Heliga Birgittas himmelska uppenbarelser
Uråldriga kroppar i storm
Med kort sammanfattning på engelska.
Kafka på stranden
