http://www.yso.fi/onto/yso/p10906 narratologi
narratologi narratologi
Intermedial narration i den fotolyriska bilderboken : Jean Claude Arnault, Katarina Frostenson och Rut Hillarp
Vem är Tito och vad gör han? : narratologisk analys i ljuset av filosofisk handlingsteori och Tito Collianders memoarer
Och de levde i fred och lycka dag efter dag : en studie av folksagans struktur och påverkan med hjälp av den aristoteliska dramateorin
Omvägens estetik : lättillgänglighet och komplexitet i Pär Rådströms sena verk
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
En berättelse berättad ur skuggorna : resan, berättandet och genren i Hannele Mikaela Taivassalos Fem knivar hade Andrej Krapl
Berätta för att förstå? : sju essäer
"Hon hade verkligen många ansikten" : växelverkan mellan karaktär och struktur i Livläkarens besök av Per Olov Enquist
Att berätta det mångkulturella : röster, synvinklar och auktoritet i Marianne Backléns roman Karma
Jo. -Nej. : metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
"Hän jopa väänsi kasvoilleen hymyntapaisen minut huomatessaan" : "Hon log när hon upptäckte mig" : utelämning och standardisering i den svenska översättningen av Leena Lehtolainens roman Luminainen
Berättarteknik och bildspråk i Bengt Ahlfors roman Personerna
Upplevelser av förhistorier : analyser av svenska arkeologiska museiutställningar
Ambivalenta upplevelser & mångtydiga berättelser : en etnologisk studie av barnafödande
- Jo. - Nej. Metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Berättelser om barnafödande : form, innehåll och betydelse i kvinnors muntliga skildring av födsel
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Att anlägga perspektiv
Under två kulturers ok : allmogeskildringar i den polska och svenska 1800- och 1900-talslitteraturen
Skuggspel : mellan bildkritik och ikonestetik i Lars Gyllenstens författarskap
Narration and characterization in two historical novels: Sir Walter Scott's Waverley and Fredrika Runeberg's Fru Catharina Boije och hennes döttrar
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Gozollis målning av Salomes dans : ett tveksamt exempel frän narratologi
Barnbokens byggklossar
"Jag är den kallaste i hela världen" : Mårran som vägvisare i Tove Janssons muminböcker
En jämförelse mellan Snövit som folksaga och tecknad film med narrativa begrepp och metoder
Ett ord med i laget : översättning av Kalevala som en intertextuell kamp
En resa genom förlust och återfödelse : det arketypiska och det självreflekterande berättandet i Agneta Aras roman Antonio Gades kommer inte
Berättarteknik : dramaturgiska begrepp från A till Ö
I spänningen mellan verklig och implicit läsare : textstrategier i Neil Gaimans Coraline återspeglade av elever i årskurs fem
Om det berättade i Volter Kilpis roman Alastalon salissa
Skuldkänslans broderskap : en bok om Peder Sjögrens romaner
Upplevelsepresenterande, händelsetecknande, berättande och språkinlärning
Fattigdomens besvärjelser : visionära ideal och vardagliga realiteter i socialt arbete
Berättaren i Nabokovs Lolita
Litterärt talspråk : studier i Runar Schildts berättarteknik med särskild hänsyn till dialogen
Krapula : Henry Parland och romanprojektet Sönder
Dialogiska perspektiv : en analys av Lars Anderssons roman Snöljus utgående från Martin Bubers dialogfilosofi
Att föra det egna till torgs : berättande, stoff och samtid i Kerstin Strandbergs, Enel Melbergs och Eva Adolfssons debutromaner
Aspekter på narrativitet
Minnesrörelser
Ett annat sätt att berätta : en narratologisk analys av berättarröst och synvinkel i två ungdomsromaner av Per Nilsson
Minnen, myter, mening : om berättandets olika former i undervisningen
Berätta med barn
Makt och megin i Tuntula land : en analys av narrationen i Irmelin Sandman Lilius Kung Tulle, Tulles resa sunnantill & Svanarna
Romanens formvärld : studier i prosaberättarens teknik
"Och min hjärta svämmade över av lycka" : om berättaren och berättandet i Christer Kihlmans Argentinaböcker
Det förlorade paradiset : en studie i Göran Tunströms Sunneromaner
Det litterära med reportaget : om litteraritet som journalistisk strategi och etik
Att studera berättelser : samhällsvetenskapliga och medicinska perspektiv
Innehållsförteckning på Studentlitteraturs sidor
Unga vuxnas berusningar : analys av dryckesvanornas dynamik i krog- och dryckesdagböcker
Visuella vändningar : bild och estetik i Kerstin Ekmans romankonst
Med historien i ryggen : om den arkeologiska uppgiften
Getabock och gravlilja : Selma Lagerlöfs En herrgårdssägen som konstnärlig text
Sagans förvandlingar : Eva Wigström som sagosamlare och sagoförfattare
Språk, text, betydelse : en introduktion till lingvistiskt orienterad litteraturvetenskap
Berättelsens praktik och teori : narrativ forskning i ett hermeneutiskt perspektiv
Mimetiskt syskonskap : en representationsteoretisk undersökning av relationen fiktionsprosa-fiktionsfilm
Barnbokens form : en studie i konsten att berätta
Val av livsstil : problemungdomars sätt att hantera verklighet och konstruera identitet
Natten, drömmen, sanningen : en berättarteknisk och intertextuell studie i Peter Høegs Fortællinger om natten
Stenålder i Mälardalen
Mörkrets motbilder : tematik och narration i fem verk av Birgitta Trotzig
Litterära laborationer : tjugo experiment med text
Att berätta i tid och rum : människans unika värde och dess upplösning i Dostoevskijs och Petruševskajas berättarkonst
"En novellskrivare bör bära oändlig aktning för unga fruntimmers smak" : A. G. Ingelius otrogna komplettering av C. F. v. Burghausens roman Bruno (1853)
Narrativ teori och metod : med livsberättelsen i fokus
"Hon hade verkligen många ansikten" : växelverkan mellan karaktär och struktur i Per Olov Enquists Livläkarens besök
Romankonst och berättarteori : en kritisk diskussion med utgångspunkt i Göran Tunströms författarskap
Den tragiska ironin i Richard Wagners Ring
Svensk sammanfattning.
Unga flickor skriver in sig i sin kultur : möjliga sätt att vara - uttryck i text och bild
Berättarteknik och begränsningskonst i Runebergs Smärre berättelser
Kärlekens möjlighet : skönlitterär gestaltning och teologisk reflektion hos François Mauriac och Lars Ahlin
Storytelling : ett effektivt marknadsföringsgrepp
Litteraturvetenskap : en inledning
Talande ting : berättelser och materialitet
Rum för handling : kollaborativt berättande i digitala medier
Perspektiv i polisprotokoll
Identitetskriser och berättarteknik i Maria Gripes böcker om Berta och Carolin
Olof Lagercrantz betraktar sig och sin krets : en studie i självbiografisk berättarteknik
