http://www.yso.fi/onto/yso/p10965 människohandel
människohandel människohandel
Misstänkt
Tabaski och trafficking i Togo
I Ryssland är militärtjänstgöringen modern människohandel
Messet från Simona
Människohandeln : är den mest extrema formen av sexuellt vård mot kvinnor och barn
Prostitution i Norden : konferensrapport, Stockholm 16-17 oktober 2008 = Prostituutio Pohjoismaissa : konferenssiraportti, Tukholma 16.-17. lokakuuta 2008
Kampen mot "vita slavhandeln" : trafficking i historiskt perspektiv
Den nationella människohandelsrapportörens rapport 2011.
Livet har sitt pris : en polisroman
Sammanfattning.
Luftsprång
Köpa och sälja sex : mellan njutning, arbete och utnyttjande
Skydd av offer för människohandel för prostitutionens och sexindustrins ändamål genom uppehållsrätt
Vår tids slaveri : om offer, förövare och samhällets roll
Märkta för livet : kriminalroman
Trasdockorna
Samnang, tiggarpojken : [en roman baserad på verkliga händelser]
Café Freden om Minoritetsombudsmannens arbete - Vad vill invandrarminoriteter av vårt samhälle?
I mörkrets skugga
Sjunde boken om agentorganisationen Cherub. James lyckas ta sig från Ryssland efter ett MI5-uppdrag som gått fel. När han kommit hem blir han föremål för en utredning och avstängs från vidare uppdrag. Men James börjar själv undersöka vad som ligger bakom det misslyckade uppdraget
Tjejgruppsmetoden i praktiken - kamp mot sexslaveri i Litauen
Årets Fredrika visar glansbildens baksida
Torsksverige : om sexslaveri i välfärdsstaten
Bödelns sång : [en kommissarie McLean-deckare]
McMaffia : brottslighet utan gränser
Lettisk sång mot prostitution och människohandel
Tiga är guld
Prostitution och trafficking : sexslavhandel!
"Vi är bara fattiga moldavier"
Förbud mot köp av sexuell tjänst : en utvärdering 1999-2008 : betänkande
Tysta rop : barns berättelser om sexhandel
En kriminalroman med kommissarie Alan Banks i Yorkshire. Polisinspektör Bill Quinn hittas skjuten med en pil från ett armborst. Alan Banks kallas in och eftersom det finns kopplingar till poliskorruption får internutredaren Joanna Passero i uppdrag att följa fallet. I Eastvale följer Annie Cabbot samtidigt upp andra spår
Nyttiga människor : migranter, människosyn och historien bakom flyktingkrisen
Pojken i resväskan : [kriminalroman]
Brännmärkt
Aldrig fucka upp
Nationella rapportören om människohandel : rapport 2013 : utmaningar i Finlands verksamhet mot människohandel med Europarådets konvention mot människohandel i fokus
Författaren är mexikansk journalist och människorättskämpe. För att undersöka hur människohandeln är organiserad, har hon besökt platser där sexhandel är en del av vardagen. Här låter hon både offer och förövare komma till tals
Människohandel och prostitution
Svinen : en Danny Katz-thriller
Öppna sår
Såld
Sammanfattning (s. 7).
Maktens slavar : om trafficking och maffian
Under floden : [en roman baserad på verkliga händelser]
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Flickan som lekte med elden
Bara öppna gränser stoppar människohandeln
Den nationella rapportören om människohandel : rapport 2014 : en analys av arbetet mot människohandel och tillgodoseendet av rättigheterna hos offer för människohandel för sexuella ändamål
När kvinnan blir en handelsvara
Arbetsrelaterad människohandel : bestämmelsens tillämpningsproblematik och gränsdragning till närliggande brott
Människor som exportvara : kontraktsarbete - atomålderns slavhandel
Den enes död
Blindbock : kriminalroman
För tiggarbarn i Phnom Penh är tillvaron hård. Ett barn är inte värt mycket, utom som inkomstmedel. Och när tiggarteamets ledare Aaron försöker sig på att exportera sin hårdhänt kuvade grupp på fem barn i sjuårsåldern från Kambodja till Thailand startar en kedja av händelser som får ödesdigra konsekvenser. För det är många som vill ha sin del av kakan, vare sig det gäller organiserat tiggeri, tvångsprostitution eller trafficking av barn. Samnang lyckas fly just innan han ska »fixas till« med syra eller verktyg för att bli ett mer inkomstbringande tiggarbarn, åtminstone på kort sikt. Tillsammans med sin tygelefant Soriya fortsätter han att fly och blir en hårdför överlevare i sin nya hemstad Bangkok där drömmar inte är något som ett gatubarn har råd med. Räddningen går via modiga människor som vågar se bakom fasaden, även om tillit är en lyx för bättre lottade. Samnang, tiggarpojken är den andra, fristående, delen i Staffan Nordstrands gripande och äventyrliga dokumentära romantrilogi om den grymma verkligheten bakom våra asiatiska turistparadis. Alla böckerna är baserade på verkliga händelser och personer.
Femte boken med kommissarie Roy Grace. Först hittas en tonåring död strax utanför Brightons kust, därefter påträffas ytterligare två döda kroppar. Alla tre saknar inre organ. Roy Grace utreder mordet på de tre ungdomarna och spåret för honom till Rumänien och till utsatta gatubarn.
Osynliga offer : Identifiering av människohandel som hänför sig till sexuellt utnyttjande
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Mord på Stenungsbaden Yacht Club
Tidsbegränsat uppehållstillstånd för offer för människohandel m.fl
Varför kyrkorna måste arbeta mot människohandeln
Varför kom du hit?
Svinen : thriller
Människohandel och identifieringsprocessen vid arbetsrelaterad människohandel i Finland
Märkta för livet
Rättsliga åtgärder mot människohandel : att skydda offer eller möta hot
Den nationella människohandelsrapportörens rapport
Under 1870–80-talen avslöjades att minderåriga engelska flickor såldes till belgiska bordeller och att det förekom ett utpräglat sexuellt våld mot barn i London. Det fick till följd att en nationell förening bildades, dels för att bevaka att lagarna mot sexuellt utnyttjande av barn efterlevdes och dels för att bekämpa handeln med kvinnor och barn – det som då allmänt kallades "vita slavhandeln". 1899 hade föreningen vuxit till att omfatta alla Europas länder. När föreningens första kongress hölls samma år var det i syfte att få Europas regenter att gemensamt bekämpa sexhandeln. 100 år senare – under 1980-talet – blev frågan om handel med kvinnor och barn för sexuellt utnyttjande åter aktuell. Men nu blev den kallad "trafficking" och framställdes som ett "modernt" fenomen. Kunskapen om vad som hänt under de hundra åren däremellan har försvunnit i glömska. I Kampen mot "vita slavhandeln" berättar historikern Hjördis Levin om arbetet mot handeln med kvinnor och barn i ett historiskt perspektiv på dagens trafficking. Hon för oss genom kvinnorörelsens och vaksamhetsföreningens kamp, hur sexhandeln togs upp av Nationernas Förbund 1920, och hur FN hanterat den i konventioner genom hundra år fram till idag – i en tankeväckande, användbar och heltäckande exposé.
Pojken i resväskan
Uttalande från EBF:s konferens om människohandel 14-16 april i Budapest
Det berör också oss!
Sveriges tillträde till FN:s tilläggsprotokoll mot människosmuggling
Ett glas mjölk, tack
Den nationella rapportören om människohandel : rapport 2012.
Blindbock
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
Luftslottet som sprängdes : en serieroman
Kvinnorna på stranden
Handel med människor : individer, strukturer och praktiker i straffrättslig belysning
Barnsexhandel : kommersiell sexuell exploatering av barn
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
Första boken på svenska med sjuksköterskan Nina Borg som arbetar för Röda korset. När hon hämtar ut en resväska på Köpenhamns centralstation åt en väninna, finner hon en liten pojke, naken och neddrogad. Nina Borg bestämmer sig för att på egen hand ta reda på vem pojken är och varifrån han kommer - ett livsfarligt beslut.
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Kriminalroman på temat hur offer blir gärningsmän. Kommissarie Ewert Grens och inspektör Sven Sundkvist leder här två sinsemellan väldigt olika brottsutredningar från en akutmottagning
Preciserad handlingsplan mot människohandel
Nyttiga människor : migranter, människosyn och historien bakom flyktingkris
Uppföljare till "Snabba cash". Återigen skildras Stockholms undre värld, men nu med fokus på Stockholms södra förorter. Även här finns tre huvudpersoner: den kriminelle förortskillen Mahmud, den korrumperade polisen Thomas och den f.d. legosoldaten Niklas. Juggebossen Radovan härskar fortfarande.
Offren finns också i vårt land : EBF-konferens i Köpenhamn om trafficking (människohandel)
Lockfågeln
