http://www.yso.fi/onto/yso/p10990 mjölkboskap
mjölkboskap mjölkboskap
Varför utvecklar respektive avvecklar mjölkföretagare sin produktion? = Why do some farmers develop and other quit their milk production?
Utnyttja foderanalysen vid planeringen av mjölkkornas utfodring
Erfarenheter av kall lösdrift i Västerbotten
Mjölkkor i kall lösdrift
Effekt av kraftfodrets struktur på smältbarhet och konsumtionsbeteende hos mjölkkor
Kalvens väg till högavkastande mjölkko
Framtida mjölkproduktion i södra Sveriges skogs- och mellanbygd
Azorerna : nio öar mitt i Atlanten
Kovänlig mjölkning
Utfodringsanvisningar för olika slag av ensilage
Husdjur
Om nödvändigheten af nya riktningar inom våra koladugårdar
Beräkningsunderlag : för analys av mjölkföretaget och planering av anpassningsstrategier
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen
Litet extra kraftfoder får korna att mjölka hela sommaren
Bihang till iakttagelser öfver de skilda boskapsrasernas på Mustiala mjölkafkastning : 2, Blandraser
Ekonomisk mjölkproduktion - året runt
Mera mjölk och mindre acetonemi med hjälp av att optimera kraftfodergivan vid tiden för kalvningen
Den svenska avelsprofilen
Bete ger billigt foder och friska djur
Framtida rådgivningsbehov för mjölkproducerande lantbruksföretag
Fodertabeller för idisslare 1991
Axplock från forskardagarna
Användningen av utfodringsindexet i utfodringsplaneringen
Mjölkstrejken i Dalarna 1942 : [solidariteten sätts på prov]
Ensilagekvaliteten inverkar på mjölkkvaliteten
Ulva har hundra ton i måttet
Tjugo frågår om djurhälsa
Vad betyder mjölkkornas hälsa för ekonomin?
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen : rapport juni 1992.
Tredje mjölkningsroboten beställd
Mjölkkor på bete : en studie på fem gårdar i Skaraborgs län
Kor och människor : nötkreatursskötsel och besättningsstorlekar på torp och herrgårdar 1850-1914
Vallfoderbaserad mjölkproduktion står sig i konkurrensen
Precisionsutfodring nytt redskap för att hålla produktionen inom kvoten
Elitgård med omsorgsfulla och noggranna lösningar ; översättning: Hanna Luomala
Fett i foder till mjölkkor : från Utfodringskonferens mars 1987
Såka by är störst och bäst i landet på mjölk?
Tre kvart extra om dagen
Fruktsamhetens ekonomiska verkningar
Handbok vid mjölkboskapens utfodring för den praktiske jordbrukaren
Kväveförluster och energianvändning på mjölkgårdar i västra Sverige
En god klövvård säkerställer avkastningen
Kons välbefinnande vid automatisk mjölkning
Optimering av stallmiljön
På väg mot världens renaste kor
Juverhälsa och antibiotikaresistens hos ekologiska mjölkkor
Rätt vallfoderkvalitet är nyckeln till framgång : vallen vårt gröna guld är basen
Det lönar sig att mekanisera båsladugården
Kreatursbonde i Askola: Mjölkproduktionen utökas trots brist på foder
Släpp korna loss! : för bättre miljö och hygien
Lactococcus lactis N8, som spendoppsmedel
Samverkan mellan mjölk- och spannmålsproducenter : vilka ekonomiska incitament föreligger? = Economic benefits of partnership arrangements betwe[e]n dairy and crop farms : what is the role of incentives?
Samensilering av grönmassa och spannmålskross
Blandfoder till mjölkkor
Attraktiva arbetsplatser i svensk mjölkproduktion : hur man får de anställda att trivas = Attractive workplaces on Swedish dairy farms : how can employers create work satisfaction?
Handbok i mjölkboskapsskötsel
Mjölkboskapens vård och utfodring : sommar och vinter
I den metalliska handledens takt : erfarenheter av automatisk mjölkning på Svidja
Skifta system i mjölkproduktionen?
En lyckad utfodring kräver samspel ; översättning: Hanna Luomala
Välj din vallfröblandning
Korsningsavel med mjölkkor
Handbok i kokontroll
Mjölkproduktion för Kronlunds i Kronoby
Om kon blir sjuk : praktiska råd om bl. a. förebyggande åtgärder och behandling
Proteinet värdefullt
Följer man konceptet fungerar det till 100%
Arbetstidsstudier i konventionella och frivilliga mjölkningssystem = Working time studies in farms with conventional and automatic milking
Hemmablandning gav kännbart bättre ekonomi
Närpruducerad mat åt korna
Hur mycket mat och vatten skall djuren ha? : medelproduktionen är ett bra mått på utfodringen
Dispenser från beteskravet för nötkreatur som hålls för mjölkproduktion : sammanställning av dispenser som givits under 1990 och 1991.
Om kon blir sjuk : praktiska råd om bl a förebyggande åtgärder och behandling
Foderanalys är grunden för en lyckad utfodring
Fångbås för mjölkkor : utvärdering av combibåset (alfa-laval), teori och fältundersökning
Avel för längre livslängd för kor
Bygga kall lösdrift för mjölkkor
Samtidigt urval för mjölkproduktion och fruktsamhet hos nötkreatur : selektionseffekter vid olika förutsättningar : en simuleringsstudie
Utfodring av mjölkkor
Ekologisk mjölkproduktion - skonar både miljön och korna
Rastgården är ett bra alternativ : motion för kor
Mjölkkor i sval lösdrift
Lönsam mjölkproduktion
Anpassning av mjölkföretaget : handledning till analys och planering
Vårdrekommendationer vid juverinflammation
Foderliggbås för mjölkkor
Automatiska mjölkningssystem : en väg till bättre arbetsmiljö i mjölkproduktionen = Automatic milking system - a way to better working environment in dairy farms
Iakttagelser öfver de skilda boskapsrasernas på Mustiala mjölkafkastning, jemte upplysningar om stamboksföreningen och kalfuppfödningen. 1, Holländsk, Ayrshire och Angler
Storleken betyder inte allt för mjölkkornas arbetsbehov
Juver- och mjölkbarhetsegenskaper samt mjölkavkastning och mastitförekomst - effekter av ras och ålder samt inbördes samband
Golv med gummispalt håller korna rena och friska
Naturbrukets husdjur. Del 2
Nyckeltal som indikatorer i mjölkproduktionens värdekedja : från ekonomi- till verksamhetsstyrning i mjölkproduktionen = Ratios as indicators in the value chain of dairy production : from econmomic control to activity based management in dairy production
Kalven : från liten till stor
Halm kan ersätta ensilagebrist
Förvärmning av dricksvatten till mjölkkor
Fodertabeller för idisslare 1993
Skärpta krav på djurhälsa, stallmiljö & gödselhantering : en enkätundersökning bland mjölkproducenter i fem kommuner
Betesdispenser för mjölkkor 1999
Om skogsbetet i allmänhet och det i Klövsjö i synnerhet
Värm mjölkkornas dricksvatten!
Kons hälsa börjar med fyra friska fötter
Utfodring av högavkastande kor
Avelssamarbete med ny teknik ger tiotals kalvar hos gårdarnas toppkor
Nu flyttar mjölkningsroboten med ut på bete
Utvärdering av olika odlingssystem i en trettonårig studie på Kvinnersta : ett projekt inom Örebro Läns Landstings miljöverksamhet - effektivare odlingssystem : rapport efter tredje växtföljdsomloppet, 1992-2004
Användning av markörer vid val av tjurar snabbar upp aveln
Mjölk : production och ekonomi
Kons produktionstid är inte ekonomiskt optimal
Sjölax i Kimito satsar på korna
Ärt-havreensilage är ett bra egenodlat proteinfodermedel till mjölkkor
Arbetsrutiner och brunstkontroll på stora mjölkgårdar
Mjölkkor skall få röra på sig i juli
Ett år med nya fodervärderingssystem
Känsla för kor : ett nytt partnerskap tar sin början
Den automatiska mjölkningens inverkan på juverhälsan
Avelsarbetet är inkomstbringande
