http://www.yso.fi/onto/yso/p10980 sumpskogar
sumpskogar sumpskogar
Torvmarksundersökningar i mellersta Österbotten
Skogsbrand vid lillajul
Torvmarksskogarna är för värdefulla för att stå orörda
Om faran för skogsmarkens försumpning i Norrland : en studie från Kulbäckslidens och Roklidens försöksfält = Über die Gefahr der Versumpfung des Waldbodens in Norrland (Nordschweden)
Sveriges bränntorvindustri 1940-1946
skogssällskapets äldsta skogliga gödslingsförsök på dikad torvmark och de resultat de lämnat
Naturhänsyn i skogen
Diken kräver rensning
En välskött torvmarksskog är rik på virke och naturvärden
Uudenmaan ympäristön tila = Miljöns tillstånd i Nyland
Aktuell forskning inom ämnesområdet skoglig torvmarkslära i Sverige
Om skogsbeståndens roll vid moränlidernas försumpning
Tyskt referat.
Sambandet mellan torvmarkstyp och yttorvens näringshalter
Skogsrestaurering - ett sätt att återskapa försvunnen natur
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Skogsforskningsdag i Vörå = Metsäntutkimuspäivä Vöyrissä
Studier över de norrländska myrmarkernas vegetation med särskild hänsyn till deras skogsvegetation efter torrläggning
Bella Barkborres skogsbok
Torvtäckta marker, dikning och sumpskogar i Sverige
En integrerad strategi för kalk- och askspridning i avrinningsområden : vattenkemiska effekter av markbehandlingar
Bostads AB Tilkanmäki, Helsingfors
Ytvegetation och näringshalter på starrmyrar
Nuorten 14. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 14. utställning : Helsingfors Konsthall, 2. - 18.12.1955
Nuorten taiteilijain näyttely : Helsingin Taidehalli, 6.11. - 21.11.1948 = De ungas utställning : Helsingfors Konsthall, 6.11. - 21.11.1948
Tillväxten hög på dikade torvmarker
Galerie Hörhammer : toukokuu 1951 : ryhmänäyttely = maj 1951 : grupputställning / Galerie Hörhammer
Om flygbilders användbarhet i eftergranskningen av skogsdikningsområden
Våra torvmarkers utnyttjande för skogsproduktion
Stubbrytningsförsöken i Bergslagen 1977-2007
Om de swenska bränntorfmossarna, deras uppkomst, beskaffenhet, undersökning, delning och tillgodogörande, samt om bränntorfs wärde och anwändande till bränsle
Skyddsdikningen och våtmarkerna : en undersökning och dokumentation av 27 dikade hyggen
