http://www.yso.fi/onto/yso/p10969 vita garden
vita garden vita garden vita gardet vita (inbördeskrig)
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Offer och hjältar i den sista striden : både röda och vita motiverade sitt agerande med Bibeln
Tysta gravar fick ord och namn : historiska sår
Den "vita terrorn" i Finland : belysande aktstycken hämtade ur interpellationsdebatten i Finlands lantdag, den 30 april 1919.
Röda döda och vita lik
Slaget om Tammerfors : ögonvittnen från finska inbördeskriget
I bödlarnas fotspår : massavrättningar och terror i finska inbördeskriget 1918
Kvevlaxbygdens insats i Finlands frihetskamp
Finlands frihetsvår : dikter
Intervju om upplevelserna av röda tiden i Helsingfors 1917.
Det Vita Finland
Rättskipning i undantagstider. Fronträtten i Satakunta våren 1918.
Vägen till Tammerfors : striden mellan röda och vita i finska inbördeskriget 1918
Norden och krigen i Finland och Baltikum 1918-19
Material insänt av Erik Johanson (1995)
Terror och tragik : Helsingfors och Sibbo våren 1918
Som barn i Helsingfors under röda tiden (1993)
"Röd galenskap - vit terror" : det förträngda kriget 1918 i Västnyland
Mannerheim : överbefälhavaren i Finlands frihetskrig
Tidningsurklipp och övriga trycksaker från slutet av 1800-talet och 1900-talet. Urklippen behandlar bl.a. fosterländskhet och handarbete. Fotografier från tiden omkring 1900, bl.a. från de s.k. kosackkravallerna i Helsingfors samt ett antal ateljéporträtt.
Massakern i Jakobstad : klubbliv, jägarprotest och privatjustis
Pietarsaaren tykistökoulu : valkoisen armeijan tykistön synty kevättalvella 1918 = Artilleriskolan i Jakobstad : grundandet av den vita arméns artilleri vårvintern 1918
Carl Studes samling (2006)
Sigurds saga : [berättelsen om den västnyländska Sigurdskårens kamp våren 1918]
Finland 1917-1920. 3, En stat tar form
Onni Kokko : berättelse
Röd och vit terror : Finlands nationella tragedi och fånglägren 1918
Historiebruk i Norden : föredrag vid Nordiska Arkivdagarna i Uppsala 2006
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Martin Ekström - orädd frivillig i fem krig
Frihetskampen 1918 : ett bildverk från Vörå med omnejd
Från Petersburg till Konstantinopel : några minnen från världskriget, revolutionen, Murmanfronten och de vitas sista kamp på Krim 1914-1921
Utsikt från Skillnaden : inbördeskriget i Helsingfors 1918 sett med gamla och nya ögon
Till Finlands räddning och Sveriges heder : Svenska Brigaden i det finska inbördeskriget 1918
Finlands inbördeskrig 1918 : sett från en industriort i Västnyland
Dramatik i småstad : 18 månader i Ekenäs 1917-1918
Helsingin valtaus 12.4.1918 = Helsingfors intagning
