http://www.yso.fi/onto/yso/p10947 energiteknologi
energiteknologi energiteknologi
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Energiförsörjning : en introduktion till vårt energisystem
Förnybar energi
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Skisser och modeller för framtiden : konst och teknik ur ett hållbarhetsperspektiv
Energimodellering av växthus : Del 3 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Producera biogas på gården : gödsel, avfall och energigrödor blir värme och el
Organiska solceller på kommande inom framtidens energiutvinning
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Människan i komplexa industriella processer : nordisk människa- maskinkonferens, Mariehamn, Åland 15-17, april 1986.
Risker i tekniska system
Energisystemteknik : utvärdering och genomförande
Utvärdering av skruvpress för småskalig brikettering av rörflen : Calle Nilsson ... [et al.]
Rörflen som energi- oh fiberråvara : en system- och ekonomistudie
Energiteknik : formler och tabeller
Marknadsanalys av bränsleceller
Energiaproblem och problematiska principbeslut
En studie av fjärrvärmeverkens produktionsteknologi
Energihandbok för växthus : rapport från projektet "Utvecklande av tjänst för energirådgivning på landsbygden"
Bränslegräs på åkermark
Nya kemiska produkter och nya tilllämpningar från syntesgas
Den gröna energin
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Världen förändras, förändras jordbruket?
Utvärdering av en kyl- och avfuktningsanläggning i ett tomatväxthus : Del 2 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Tekniker för avkylning och avfuktning i växthus : Del 1 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Underlag för framtagande av en uppförandekod för Finlands vindkraftsektor
Teknikupphandling på energiområdet : en studie av teknikupphandling och andra sätt att initiera energiteknisk utveckling
Lönsamhetskalkyl för kyl- och avfuktningsmetoder i växthus : Del 4 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Kontrollen över export av strategiskt känsliga varor : betänkande
FoU-arbete, informationsanskaffning och ny teknologi inom energiforskningen : en studie inom olika arbetsmiljöer
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Förgasningsteknologins framtid
Vasaregionen : tusentals lyckliga berättelser
Värmeåtervinning i en fabrikshall
Mjuk energi : vägen till varaktig fred
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Tillväxt eller hushållning?
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Sammanfattning (s. 5-15).
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Sihti sållar utsläppen i energikedjan
Ekologi och politik
Energikompendium för massa- och pappersindustrin
Ett jordklot räcker : teknologin kan övervinna miljö- och klimathoten, och öka välfärden!
