http://www.yso.fi/onto/yso/p1090 sjukhus
sjukhus sjukhus
Barns delaktighet genom besök hos närstående som vårdas på en intensivvårdsavdelning
Sjukhusdemokrati
Kuratorn förr och nu : sjukhuskuratorns arbete i ett historiskt perspektiv
Kristinestad välkomnar Terveystalo
Vem där? : samlingsvolym
Patienten måste ha allt han behöver med sig till sjukhuset : Röda Korset i ryska Karelen
I mörkret skyddad av ljus : personporträtt från Korpholmens hospital i Cronoby 1631-1841
I förbund för hälsan. 2
Så går det till på sjukhuset : lyft flikarna och lär dig mer!
Fri flykt framåt
Bilderbok om flickan Tilda som denna morgon får rycka ut som doktor - nallen Ollie har fått ett hål på armen. Tilda tvättar händerna, tar fram instrument och syr. Efter operationen vankas det frukost för både läkare och patient.
"Jag får fungera i min kallelse som själavårdare"
Skälö
Årsberättelse för år 1892 från Kirurgiska Sjukhuset i Helsingfors
Ryskt sjukhus: Civil olydnad behövs
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Tillbyggnad av länesjukhuset i St. Michel
Makten över sjukhuset : en undersökning av budgetpraxis inom svensk sjukvård
I dödens väntrum
Fackbibliotek på mentalsjukhus : en kartläggning av deras förekomst och skötsel i Finland jämte en beskrivning av Ekåsens sjukhus' fackbibliotek
Praktik och idéer : om organisationsrutiners betydelse i förändringssammanhang
Tillbyggnad för Maria sjukhus
Död i främmande land
Den stora vändningen? : ett universitetssjukhus i förändring
Utvecklingen av Vasa stads sjukhus åren 1902-1956 : ( Vaasa )
Solveig Slotte : Själavård på sjukhus når enskilda
Det tyngsta i jobbet ger mest : vårdarna viktig kontaktlänk mellan sjukhusteologen och patienten
Med FIM i huset vet vi vad vi gör
Resan till Gamboula : missionssjukhuset mitt i Afrika
Soldatkasern, sjukhus, hälsocentral : om hälso- och sjukvården i Lovisa-nejden 1890-1990
Hjältar och hjärtan
Det "enskilda feberlasarettet" i Åbo
Niga för månen : roman
På sjukhuset
Enso-Gutzeit O. Y. : sjukhusbyggnaden
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Avdelning 73
Historik över Helsingfors stads kommunala sjukhusväsen
Svar
Bolagiseringen av S:t Görans sjukhus : en proaktiv organisering
Helsingfors stads tuberkulossjukhus : en redogörelse för dess uppkomst samt en beskrivning över sjukhusbyggnaderna och deras inredning
Den andra kvinnan
Samarbete stärker Bottenhavets sjukhus
Hon som tittade in
Bekämpning av infektioner på sjukhus
Augusta sjukhuset i Pyttis
Sjukhus som bolag : om legitimitet och identitet
Ett patientvänligt sjukhus : exemplet Visby lasarett
Annie och Den Andra
Min pyttelilla minibror : en rolig bok om ett allvarligt ämne
Numismatiska anteckningar I : historik öfver finska universitetets mynt- och medaljkabinett : förra stycket
Sjukhus kan fyllas med skratt
Afrikas gröna kullar
Sairaskoti Radium, lisärakennus Helsinki = Sjukhemmet Radium, tillbyggnad Helsingfors
I förbund för hälsan : ett halvsekel sjukvård i Mjölbolsta
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Så flyttar man ett sjukhus
Källarmonstret
Strid
Patienten väljer sjukhus fritt
Om att bli förälskad i ett sjukhus
Östanlid 50 år : sjukvård på Östanlid 1941-1990
Hjärtat klappar för Ross
En studie av tvåspråkig praxis hos individer på två avdelningar vid Vasa centralsjukhus
Oscar och den rosa damen
Kritik : sjukhuspaviljongen i Nickby
Rum för stillhet på sjukhuset i Vasa
Historien är påtaglig på Korpholmen. Darrande asplöv berättar om spetälskekolonin och de förskjutnas stad
Definitionen av liv
Sjukhuset i Lagstad skola krigsåret 1944
En barkbåt till Eddie
Dödens pendel
Empati och distans : en studie av överläkares förhållande till ekonomistyrning : Viveka Nilsson
Stryparen : [kriminalroman]
Flere olycklige uslingar utgå friske och helbregde därifrån : sjukhusvård i Karlstad under 200 år
Sjukhusclownerna förökar sig behärskat
Årsberättelse från Maria sjukhus i Helsingfors. För år 1895 : n:o 1 [- 1899 : n:o 5]
Den mångdimensionella sjukhusundervisningen : En kvalitativ studie av sjukhuslärares beskrivningar och upplevelser av sjukhusläraryrket
Den sjunde poliosprutan : och andra noveller från vården : antologi
Luftens avkylande i bostäder, sjuksalar etc
Behov av ambulanstjänster på grund av diabetes i HUCS Peijas sjukvårdsområde 1.1.2012-31.12.2012
De brydde sig : hälso- och sjukvården i Jakobstadsnejden under ett sekel
En träff för dem som föddes i Lagstad
Min själ var mitt smycke
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Enligt vilka regler ansvar sjukhus som ägs av kommun eller kommunalförbund för skada som av anställd vållats patient genom vårdslöshet eller oskicklighet?
Ole hos Doktor Semla och Syster Bulla
Några finländska kliniker under 1800-talet
Centralsjukhusfrågan i Åbo i dess olika skeden : berättelse avgiven av den av ombud för kommuner i Åbonejden vid sammanträde den 19 april 1933 tillsatta delegationen
Decentralisering hela vägen : att förändra en sjukvårdsorganisation
Hurra för Billy! : [samlingsvolym, tre böcker i en!]
Boken bygger på en blogg som författaren startade i hopp om att minska klyftan mellan vårdtagare och vårdgivare. Under sju dagar följer vi läkarpraktikanten Lionhead. Liksom Scheherazade använder han sig av berättelser för att köpa tid, så att sonen till hans favoritpatient ska hinna till sjukhuset för att ta avsked
Karolinska sjukhuset : bilder
Vårdens ekonomi i förändring : en studie av ekonomistyrning i Landstinget Kronoberg
Biografi över läkaren Denis Mukwege som skapat Panzi-sjukhuset utanför Bukavu i Kongo. Hans arbete med de kvinnor som utsatts för grovt sexuellt våld under det utdragna krig som i decennier plågat befolkningen i östra Kongo, har nått världsberömmelse. Men han har också utsatts för ett flertal mordförsök
Finlands Röda Kors sjukhus
Alvar Aaltos sanatorium i Pemar
Utvidgningen av länssjukhuset i Åbo
"Där de vita sängar står" : Barnsjukhuset Samariten 1890-1974
Zagreb : tävlingsprojekt till sjukhuskomplex
Kasper på sjukhus
Bäst som det regnar så kommer det en skur
Finlands leprosorier. 1, 1. S:t Jörans hospital. 2. Hospitalet på Sjählö. 3. Hospitalet på Gloskär : akademisk afhandling
Sjukhusmiljö i ett nötskal
Personalens sociala representationer om fackspecifik tvåspråkighet på Vasa centralsjukhus
Tröstaren : kriminalroman
Sairaaloiden kustannuslaskentatietoja = Sjukhusens kostnadsberäkningsuppgifter
I mörkret skyddad av ljus : personporträtt från Korpholmens hospital i Cronoby 1631-1848
Denis Mukwege : en levnadsberättelse
Utredning av hjärtlungräddning vid HNS sjukhus : organisation, skolning och insamling av resultat
Med öppna sinnen
Omsorg och omtanke är också vård
Det blifvande Malmska sjukhuset i Jakobstad
Barn och ungas önskemål angående den fysiska sjukhusomgivningen : En forskningsöversikt
Drömmen enar många viljor : svenskt sjukhus till huvudstadsregionen
Oscar på sjukhus
Livet går vidare : roman
Mjölbolsta - Karis dyra stolthet
Etablerade sjukhus och nya driftsformer : delrapport från en tvärvetenskaplig studie av S:t Görans Sjukhus Ab och Södertälje sjukhus
Screeningundersökningar och samarbetet inom mödravården : rekommendationer 1995
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Sjukhuspaviljongen i Nickby
Skendöd
Dödens pendel : kriminalroman
Ett väderbitet sjukhus : Åbolands sjukhus 50 år
Närpes sjukhus 1908-1958 : ( Närpiö )
Blodssystrar : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Du är modigast
Ryska tuberkulossanatorier på Karelska näset från slutet av 1800-talet till ryska revolutionen år 1917
Huru Malmska sjukhuset blev till : ( Pietarsaari )
Ögonkliniken i Helsingfors 50 år : 1873-1923 : en återblick
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Tusen och ett liv på akuten : roman
Dagspöket på sjukhus
Kommittébetänkande angående uppförande av ett centralsjukhus i Helsingfors
Mer ett hem än en anstalt
Vårdarbetare trivs på sjukhus
Verksamhetsuppföljning av sjukvårdens ekonomi, personal och organisation : erfarenheter av ett Adapt-projekt
Nicke Nyfiken på sjukhus
Svenskspråkiga sjukhuspatienters kommunikationsproblem
Tunnare än blod
Långtidssjuka barn och leken i sjukhusmiljön : Barn och deras föräldrars erfarenheter och önskemål gällande en lekfrämjande sjukhusmiljö
Skriftpraktiker och skrifthändelser på Vasa centralsjukhus ur ett tvåspråkigt yrkesperspektiv
Stanna kvar och ge dig av
Det "enskilda feberlasarettet" i Åbo : ( Turku )
Hospitalet i Helsingfors 1550-1840 : huvudstadens äldsta social- och sjukvårdsanstalt
Anton på sjukhus
Förlossningen
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Mångfaldens problematik : [om mötet mellan Ädelreformen och sjukhemmets verksamhet]
Det komplexa sjukhuset : att leda djupgående förändringar i en multiprofessionell verksamhet
Vem är sjuk?
Årsberättelse från Maria sjukhus i Helsingfors. För år 1900 : n:o 6 [- 1904 : n:o 10]
Jag gör dig frisk, sa lilla Björn : berättelsen om när lilla Tiger var sjuk
Halvan kör ambulans
Historik öfver finska universitetets mynt- och medaljkabinett
Handhygien i patientsäkert syfte : litteraturstudie
Sammandrag.
Planering av barnavdelningens trädgård vid VNS
Norrbottens första lasarett 1827-1858
Billy på sjukhus
Reseberättelse från USA
Kim & Lina och en godisråtta
Anställda börjar må bättre tack vare arbetshandledning
Miljonanskaffningar till Pejas-Räckhals sjukhus... : noggrannhet och samarbete ett måste vid upphandlingen
Kroppens tukt och själens styrning [Elektroninen aineisto] : kring kvinnlighet i den historiska marginalen
Vid allvarlig olycka - var arg på Gud
Bara jag vet vem jag är
Clowner hör inte till intensivvården...men det gör inte barn heller
Hur patienten upplever sjukhuset
Varbergs sjukhus
Minnen från Borgå gamla sjukhus
Att hela de levande : roman
