http://www.yso.fi/onto/yso/p109 kroppsdelar
kroppsdelar kroppsdelar organ -- anatomi organ (anatomi)
Multimedia ihmisen anatomiasta ja fysiologiasta 3-8-vuotiaille.
Stora boken om kroppen
Tacka kroppen
En resa genom kroppen
Rut & Knut tittar ut på kroppen : tandtroll och skelett
Kroppen ljuger inte : vägen till självkännedom och självläkning
Från liv till död : om sönderfallets kulturella betydelser
En bok om människokroppen för små barn. Den fungerar både som pekbok och en enkel faktabok för lite äldre barn. Om våra kroppsdelar och våra sinnen, varför man måste äta, dricka och sova samt vad som händer i kroppen när man blir sjuk.
Om kroppens organ och deras förrättningar
Den röda marknaden : bland organförmedlare, skelettjuvar och blodfarmare i kroppshandelns undre värld
Kroppen och kläder : fotolexikon av kroppsdelar och klädesplagg med ritade tecken och text
Människans anatomi : [organ, system, strukturer] : [över 600 illustrationer]
Anatomi och fysiologi
Så funkar din kropp
Handen och hjärnan : från Lucys tumme till den tankestyrda robothanden
Sura tår och sköra ben : en upptäcktsresa genom kroppen
Jag ska försöka beskriva dig precis så fin som du är
Semiotiska studier i ordspråk på svenska och finska
Det kroppsliga som själens spegel : semantisk-kognitiva drag i svenska och finska fraser med kroppsdelangivelser
Människokroppen - så funkar den
Röstresan
Människan : från A till Ö
Organhandel : kroppsdelar till salu
Leo från topp till tå
Min kropp : hur fungerar den?
Människokroppen
Anatomiboken : [hundens anatomi, rörelser och fysiologi] : [en handbok från Svenska kennelklubben]
Anatomi för idrotten : fakta om rörelseapparaten
Hur fungerar din kropp?. Matsmältningen
Tattarmossmysteriet : kring motupplysningens idéhistoria i 1930-talets Finland
Anatomisk atlas
Människokroppen : en kortfattad lärobok i människans systematiska anatomi för medicine studerande
Lär dig mer om människokroppen
Att både vilja och inte vilja ha barn. Utvärdering av en markeringsuppgift mätande kvinnors ambivalens inför reproduktionsbeslutet
