http://www.yso.fi/onto/yso/p10958 halvspråkighet
halvspråkighet halvspråkighet semilingualism
Finska krigsbarns minnesbilder av språkväxlingar i olika kontext
Dialekt eller språk? : om de västsamiska och norrbottensfinska skriftspråken
Revitalisera mera! : en artikelsamling om den språkliga mångfalden i Norden tillägnad Leena Huss
Tvåspråkighet eller halvspråkighet? : Med ett tillägg "De språkliga minoriteterna" av Thomas Lundén
Tvåspråkighet
Matematikprestationer och självuppfattning : en uppföljningsstudie i relation till skolspråk och kön
Den norrbottensfinska språkfrågan : en återblick på halvspråkighetsdebatten
Barns tal- och språksvårigheter
"Heter det faktiskt så?" : - språkvårdsfrågor i spalten Frågor och svar i tidskriften Språkvård 1965-1995
Tornedalen och halvspråkigheten
Osynliga flickor - synliga pojkar : om ungdomar med svenska som andraspråk
Introduktion till sociolingvistik
Med svenska som mål : effekter av två undervisningsprogram på invandrarelevers svenska i skrift
Språksociologi
Språk och samhälle. 2, Språket i Tornedalen
Barns mångfaldiga språkresurser i mötet med skolan : with a summary : Linguistic diversity and children's language resources in contact with the school
