http://www.yso.fi/onto/yso/p10937 gröngödsling
gröngödsling gröngödsling
Trädgårdsboken : En handledning i trädgårdens planering och anläggning
Gröngödsling och mineralisering
Gröngödsling : baljväxter i renbestånd och blandning, avkastning och ogräskonkurrens
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Gröngödsling vid ensidig stråsädesodling : resultat från svenska försök
Jord och kompost : gödsling och jordförbättring på naturens villkor
Gröngödslingsguide
Kvävehushållning och miljöpåverkan vid olika strategier för skötsel av gröngödslingsvallar = Nitrogen efficiency and environmental impact from different strategies for management of green manure leys
Baljväxters kväveefterverkan och betydelse för kväveförsörjningen i ekologiskt lantbruk
Gröngödslingsgrödor och/eller fånggrödor, 14-15 november 1989.
Gröngödsel och stallgödsel : miljöhot eller tillgång i uthålligt lantbruk?
Gröngödsling vid ensidig stråsädesodling
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Gödslingen kompletterar balanserad näringscirkulation
Förfrukter och gröngödsling till potatis i Norra Sverige : preliminära resultat 1981-86
Växtföljden och odlingssystemet vid ekologisk odling av frilandsgrönsaker : en litteraturstudie
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
