http://www.yso.fi/onto/yso/p10905 strukturpolitik
strukturpolitik strukturpolitik
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Ryssland i förvandling
Sammanfattning.
Halvtidsutvärdering Ålands mål 3 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Indien i världspolitiken. Barbara Ward
Mot en ny svensk modell : arbete och förhandlingssystem i förändring
Sammanfattning (s. 13-24).
Kina med Hu Jintao
Vasa län : företagsamhet och kvalitet : betänkande av delegationen för utvecklande av Vasa län
Sammandrag (s. 121).
Lärobok för 90-talet : om vår överlevnads villkor
Strukturomvandling med förnyad regional- och näringspolitik
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Marknadsanpassningens politik : den svenska modellens förändring 1980-2000
Finland i förändring : delrapport I avgiven till Svenska folkpartiets centralstyrelse av arbetsgruppen "Svenskfinland i förändring"
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Demokrati och makt i Sverige : maktutredningens huvudrapport
Yrke och arbete på Åland : utvecklingstendenser och riktlinjer mot år 2000
Strukturomvandlingen och kontrollstrategier i Hangö
Agenda 2000 : Europeiska unionen inför utvidgning och fördjupad integration
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Förankringar
Annus socialis Fenniae 2010 : nordiskt socialdirektörsmöte, Ylläs, Finland 23-24 september 2010
Att tänka regionalt : nägra landsbygnadsanalyser
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Social-Sverige
Regeringens program för en hållbar utveckling : statsrådets principbeslut om främjande av ekologisk hållbarhet
Socialt och politiskt våld : perspektiv på svensk historia
Makten i Europa
EU:s jordbrukspolitik, miljön och regional utveckling : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Kvinnor, barn och arbete i Sverige 1850-1993 : betänkande av Svenska nationalkommittén för FN:s konferens om befolkning och utveckling
Kapitalstrukturens betydelse vid värdering av småföretag i olika konjukturlägen
Europa från A till Ö : en handbok om den europeiska integrationen
En författning för disputationen
Handledning i EU-finansiering 2007-2013
Program för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Finland 1917-1920. 3, En stat tar form
Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
EG:s strukturstöd : ny organisation för de geografiskt avgränsade strukturfondsprogrammen : betänkande
Pensionssystemets konstruktion och befolkningsstrukturens förändring i Finland
Århundradets brott : historien om hur Jeltsins män plundrade Ryssland
Halvtidsutvärdering Ålands mål 2 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Människans värde och maskinens makt : en studie i befolkningens utbildningsstruktur och arbetskraftens yrkesstruktur och inkomstnivå med människan och maskinen i fokus
Maktspel i Sverige : ett samhällsrepotage
Städernas utvecklingsstrategier och -metoder i OECD-länderna : utredningsrapport
Regionala konsekvenser av EU:s östutvidgning : betänkande
Utbildning av befolkningen 2000
Intern avreglering och arealersättning
Europeiska unionen : den sociala dimensionen
Hemstaden Helsingfors : genomförandeprogram för boende och härmed sammanhängande markanvändning 2012
Den svenska modellens tredje kompromiss : efterkrigstidens välfärdspolitik med utgångspunkt från industrins kompetenssäkring och skolans reformering
På väg mot hållbara val : ett nationellt och globalt hållbart Finland : Finlands strategi för hållbar utveckling
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Arbete i Europa : svenska prioriteringar i EU-arbetet på arbetsmarknadsområdet
Nordiska regioner i profil
Makten över rätten : fjorton brev om juridik och politik
Ett fullödigt liv som äldre : Esbos äldrepolitiska program 2009-2015
Bättre framtidsutsikter? Blandade bostadsområden och grannskapseffekter : en analys av visioner och effekter av blandat boende
Samhällsstruktur och sociala spänningar
Utvärderingar av den livsmedelspolitiska reformen : rapport mars 1992.
Annus socialis Fenniae 2009 : nordiskt socialdirektörsmöte, Torshavn, Färöarna 24-25 september 2009
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
EG, den sociala dimensionen och de nordiska länderna
Hemstaden Helsingfors : genomförandeprogram för boende och härmed sammanhängande markanvändning 2016
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Utvärdering av kompensationsbidrag som en del i utvärderingen av förordning EG 950/97
Världsmästarna : en ny generation av tillverkningsföretag
Den sociala demokratins andra århundrade? : pusselbitar till en ny reformistisk strategi
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
Sammanfattning (s. 7-24).
Rapport från arbetsgrupp för att utarbeta [ett] system för administration av landskapet Ålands stöd ur EU:s landsbygdsfond (EJFLU) för kommande programperiod
Kommande strukturlösningar
Sammanfattning (s. 9-12).
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Balanserad utveckling i Finland 2015 : Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen
Stärkt konkurrenskraft och sysselsättning i en ny geografi : en samlad förvaltning med politisk styrning
Social struktur och politisk aktivitet : en studie av väljaraktiviteten vid riksdagsvalen i Finland 1945-54
Arbetets frihet och förnedring : en antologi
Ryssland, en suverän demokrati? : en studie om folkstyre och statsmakt i förfall
Sydvästra Finlands skärgård med tanke på de riksomfattande målen för markanvändning
Utredning över närings- och företagsverksamhet i Egentliga Finlands skärgård
