http://www.yso.fi/onto/yso/p10900 miljöforskning
miljöforskning miljöforskning
Fullåkerslandskapet : matjord, metod, diskussion, reflektion
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Vägar till kunskap : några aspekter på humanvetenskaplig och annan miljöforskning
Aktuellt kring miljö och skärgård vid Åbo Akademi : II. marin miljöforskning i samhällets tjänst
Tingens och tankarnas landskap : försök i naturumgängets arkeologi med exempel ur Blekinges och Smålands förflutna
Individ, samhälle och miljö : rapport från en konferens i april 1989, arrangerad av Forskningsrådsnämnden (FRN) i samarbete med Byggforskningsrådet (BFR), Humanistisk-Samhällsvetenskapliga Forskningsrådet (HSFR) och Statens naturvårdsverk (SNV)
Flerbottnad miljökompetens vid akademin
Ättebackar och ödegärder : de äldre lantmäterikartorna i kulturmiljövården
En kluven tid? : en studie av idéer och föreställningar om vetenskap och kunskap i Stiftelsen för miljöstrategisk forskning, MISTRA
Psykologiska perspektiv inom miljöforskningen
Miljö och utveckling
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Työelämän tutkimus : Arbetslivsforskning
Miljöforskning : Formas tidning för ett hållbart samhälle
Bosättning och resursutnyttjande : miljöarkeologiska studier av boplatser med härdar från perioden 600-1900 e. Kr inom skogssamiskt område
Det formade landskapet : en studie i markanvändningen i Kvarnby, Kyrkslätt mellan åren 1781-1901 och i Saaris, Mietois mellan åren 1693-1887
Naturresurserna och vår framtid : angelägna satsningar : Naturresursdelegationens forskningsprogram
ÅA som miljöuniversitet
Summary. - Abstrákta.
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Tvärvetenskaplighet nyckelord i miljöprofileringen
Data för svensk klimat- och miljöforskning
Att forska i utveckling : en inledning
Landskapets begreppsliga landskap : en humanekologs reflexioner om landskapsbegreppets möjligheter
Miljöforskning på grön kvist : Stiftelsen för ÅA planerar storsatsning
Laborationer i miljökunskap
De ekologiska idéernas historia
Miljöcentrum i Arkhangelsk
Miljöforskningens utmaningar
CSR som marknadsföringsmetod
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Planering och miljö
Tystnaden om ansvaret
Det finns ingen genväg till lycka
Saaristomeren biosfäärialue : Saaristomeren biosfäärialueseminaari Turun yliopistossa 11.11.1993 : tiivistelmät = Skärgårdshavets biosfärområde : ett seminarium om Skärgårdshavets biosfärområde i Åbo universitet 11.11.1993 : sammanfattningar
Barnen i framtiden : slutbetänkande av barnmiljöutredningen
Tidig metallålder i Österbotten : preliminärä arkeologiska och miljöarkeologiska resultat från Malax och Laihela
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Miljöns mänskliga dimension : en studie av humanistisk och samhällsvetenskaplig miljöforskning
Miljöhistoria på väg : artiklar presenterade vid Miljöhistoriskt möte 1995
Utvärdering av Forskningsrådsnämndens program för naturresurs- och miljöforskning
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Aktuellt kring miljö och skärgård vid Åbo Akademi : I. ÅA - ett miljöuniversitet med bredd
Miljöforskningssamarbete i Östersjöområdet
Fundament i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter inom områdena sociologi och miljövårdsforskning
Flödesanalys i den hållbara utvecklingens tjänst : reflektioner kring en "metabolism"-studie av Rhenområdets utveckling
Finländarnas kunskap om ekoturism
Historikerna har trängt in i själva jorden
Nordiskt miljöforskningsprogram 1993-1997
Utvärdering av forskningrådnämndes program för naturresurs- och miljöforskning
Effektivare grundforskning kan bidra till skonsammare miljöpolitik
Miljöhistoria : en introduktion
Långsiktig miljöforskning : betänkande
Faktorer vid val av transportarrangemang
Miljökompetensen breddas steg för steg
Vetenskapen och miljöproblemen : en expertsociologisk studie
Nordiska miljöforskningsprogrammet 1993-1997 : slutrapport och egenutvärdering
Ansvaret för tystnaden
Effektivare analys för miljö- och medicinsk forskning
Miljövårdsvetenskap och humanekologi
Att veta och att göra : om kunskap och handling inom miljövården
Från romartid till vikingatid : Pörnullbacken - en järnålderstida bosättning i Österbotten
Samordnad miljövårdsforskning : betänkande
Åbo Akademi vill skapa miljöprofil
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
XXI Nordiska historikermötet, Umeå 1991. Huvudtema 2, Människan och miljön
Muvin i Sverige
Miljöarkeologi : människa och landskap - en komplicerad dynamik
Intensiv övervakning av kustvatten i Askö-landsområdet 1986
Forskning om livsstil och miljö : rapport från en FRN-konferens i Lund 18-19 oktober 1993
Från teknik till etik : miljöförståelse i universitetsperspektiv
Svensk miljöforskning : samlad redovisning av forskning om den yttre miljön 1974-1976
Minister Enestam bekantade sig med akademins miljöforskning
Nordisk miljöprovsbank : ett hjälpmedel för miljöövervakning och forskning
Miljöproblem och samhällsmoral
Biosfäärialueiden perustaminen Suomeen : biosfäärialuetyöryhmän mietintö = Grundande av biosfärområden i Finland : betänkande av arbetsgruppen för biosfärområden
Staten effektiviserar den marina miljöforskningen
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Att lära om miljö : forskare- och högskolestuderandes tolkningar av ett miljöinnehåll i utbildningen
Behovet av hygienisk sakkunskap ökar
Referat: Pågående miljöövervakningen in Nyland år 1995-.
Miljömätteknik
Betänkande angående samordning av nordisk miljövårdsforskning
Med sammanfattning på engelska.
