http://www.yso.fi/onto/yso/p10968 röda garden
röda garden röda garden röda gardet
Finlands Folkkommissariats Notisblad
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Samarbete för revolution : kommunisternas hemliga verksamhet i Tornedalen 1918-1939
Offer och hjältar i den sista striden : både röda och vita motiverade sitt agerande med Bibeln
Tysta gravar fick ord och namn : historiska sår
En såg sig om - och vände
Eyolf Mattson : från åländsk teknolog till general i Röda armén
Jägarnas eftertrupps hemkomst 1918-1919
Slaget om Tammerfors : ögonvittnen från finska inbördeskriget
Röda döda och vita lik
I bödlarnas fotspår : massavrättningar och terror i finska inbördeskriget 1918
Intervju om upplevelserna av röda tiden i Helsingfors 1917.
Rättskipning i undantagstider. Fronträtten i Satakunta våren 1918.
Norden och krigen i Finland och Baltikum 1918-19
Eyolf Mattsson-Ignaeus : Ålands Röda General
Vägen till Tammerfors : striden mellan röda och vita i finska inbördeskriget 1918
Material insänt av Erik Johanson (1995)
Terror och tragik : Helsingfors och Sibbo våren 1918
Punaverta valkoista hallaa = Rött blod vit frost
Historiska och litteraturhistoriska studier. 76
Som barn i Helsingfors under röda tiden (1993)
"Röd galenskap - vit terror" : det förträngda kriget 1918 i Västnyland
Intervju om livet i skärgården på Lill-Mälö i Pargas i början av 1900-talet.
Tidningsurklipp och övriga trycksaker från slutet av 1800-talet och 1900-talet. Urklippen behandlar bl.a. fosterländskhet och handarbete. Fotografier från tiden omkring 1900, bl.a. från de s.k. kosackkravallerna i Helsingfors samt ett antal ateljéporträtt.
Varför led Röda Gardet i Finland nederlag?
Röda moln över industribygd : arbetarsocknen Pojo under inbördeskriget 1918
Intervju om skärgårdsliv i början av 1900-talet (1994)
Röda gardets kvinnor
Pietarsaaren tykistökoulu : valkoisen armeijan tykistön synty kevättalvella 1918 = Artilleriskolan i Jakobstad : grundandet av den vita arméns artilleri vårvintern 1918
Carl Studes samling (2006)
Tornedalen i världspolitiken : Sverige som revolutionens språngbräda
De rödas våldsdåd under frihetskriget
Finland 1917-1920. 3, En stat tar form
De rödas våldsdåd under frihetskriget : på det att sanningen ej må råka i glömska
Arbetarnas Notisblad
Röd och vit terror : Finlands nationella tragedi och fånglägren 1918
Historiebruk i Norden : föredrag vid Nordiska Arkivdagarna i Uppsala 2006
Från skolbänken till barrikaderna : Erkki Veltheims socialistiska engagemang 1914-1935
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Röda gardets krig
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Suomen itsenäisyystaistelun bibliografia = Den finska självständighetskampens bibliografi
Utsikt från Skillnaden : inbördeskriget i Helsingfors 1918 sett med gamla och nya ögon
Finlands inbördeskrig 1918 : sett från en industriort i Västnyland
Lokalhistorien kan rätta missvisningar om 1918
Finlands röda garden : en bok om klasskriget 1918
Dramatik i småstad : 18 månader i Ekenäs 1917-1918
Vården av de röda krigsvärnlösa 1918 som socialt och politiskt problem
Tjänstemakt och muntlig tradition : de rödas minnen från år 1918.
