http://www.yso.fi/onto/yso/p10953 elgitarr
elgitarr elgitarr
Etnomusikologian vuosikirja 1993. 5
Rockgitarristen
Elgitarr från början. Del 2
Börja spela gitarr : allt du behöver för att lära dig grunderna
Jävla måndag
Måltid
Elgitarr. 1, Rock & blues
Elgitarr : Rock & blues. 1
Fuzz : Skandinaviens ledande gitarrtidning
Kom igång rockgitarr
Fjellis : till och från en blå man : en hyllning till Janne "Fjellis" Fjellström
Elgitarren - från Gage Brewer till Jimi Hendrix : elgitarrens utveckling
Blues är allt jag har
Teknik för elgitarr
Musik för miljoner
Förundersökning av elgitarr med dubbla resonatorer samt komponentkonstruktion
Lär dig att spela gitarr : handbok för dig som vill börja spela akustisk gitarr eller elgitarr
Elgitarr från början. Del 1
Improvisera på gitarr : Soloteknik för rock, blues och jazz
Gitarr från början. 1
Problem gällande undervisningsmaterialet för grundkurser i elgitarr
Bortom synd och skam
Notguide för elgitarr : notläsning enkelt och snabbt
Lär dig spela gitarr : 10 enkla lektioner
Den finländska ståltrådsmusiken 1926-1965
Teknik för elgitarr : En bok som lär ut bl.a. plektrumteknik, sweeppicking, tapping, stringskipping, inlärningmetodik..
Elgitarr. 1 : Rock & blues
Spela gitarr : Nybörjarkurs för elgitarr och akustisk gitarr
Elgitarrskolan : en nybörjarskola i elgitarr
Rockgruppen. Gitarr
Yngwie J. Malmsteen : såsom i himmelen, så ock på jorden
Lär dig spela countrygitarr
Soloteknik för elgitarr
