http://www.yso.fi/onto/yso/p10929 amerikasvenskar
amerikasvenskar amerikasvenskar
Finlandssvenska immigranter i USA
Arkivet består av handlingar rörande den svenska kolonin Nya Sverige, i Pennsylvania USA. Anteckningarna, gjorda av dr. Nicolaus (Nils) Collin, omfattar bl. a. förteckningar över födda, döda, insjuknade och drunknade i den svenska församlingen. En stor del av anteckningarna är på engelska.
Berättelser från utlandet : svenska tekniker och arbetare på studieresor i Europa och Amerika under 1800-talets senare hälft
Vi ses igen i nästa dröm
Nicolaus Collins anteckningar (1700)
American Plus : finlandssvensk etnicitet i Nordamerika
Amerika! : emigration 1900
Finlandssvenska personnamn i Nordamerika
Svensk-amerikaner i Kalifornien : en studie av lågaktiv etnicitet
Ett traditionsvetenskapligt perspektiv på globalisering och etnicitetsforskning
Hundraårsjubileum = A centennial anniversary
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 1
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 2
Finska valsen ; Storbonnernas vals
Till Amerika vi gå : arvet efter Ida Lillbroända, finländsk emigrant 1893
Den okända släkten
" En novembergryning 1915 avrättades Joe Hill för ett dubbelmord i mormonstaden Salt Lake City. När han begravdes tågade tiotusentals människor på gatorna för att hylla hans minne och sjunga hans sånger. Radikala människor i USA och över hela världen hade försökt stoppa avrättningen, men också presidenten och den svenska regeringen. Men vem var han? Göran Greider följer honom tätt i spåren, från den Joel Emanuel Hägglund som föddes i Gävle i en starkt religiös familj och emigrerade till USA 1902, till den Joe Hill som bara tio år senare var en känd sångförfattare och svartlistad fackföreningsaktivist i ett Amerika där bolag och myndigheter ofta förföljde fackligt aktiva. Få svenskar har satt ett så starkt spår i amerikansk historia, litteratur och folkmusik. Hans dubbla identitet som svensk immigrant och amerikansk migrantarbetare speglar också konflikter i vår egen samtid. Greider besöker de amerikanska städer – Chicago, San Pedro, Salt Lake – som ännu minns honom, och spekulerar kring en ny, överraskande teori om varför Joe Hill vägrade berätta vad han gjorde den kväll de mord ägde rum som han skulle dömas skyldig till. Nuet och historien belyser varandra i Städerna som minns Joe Hill. " -- (Bonnier)
Hövdingens totempåle : om konsten att utbyta gåvor
En sång kan inte arkebuseras : berättelsen om Joe Hill
Utvandrarna och Svensk-Amerika
Våra första amerikafarare : historien om finlandssvenskarna i Nya Sverige
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 8
Finlandssvenskar i Amerika
Den nya världen
En felaktig historia om Mårten Knutsson
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 5
Svea folk i Babels land : svensk identitet i Kanada under 1900-talets första hälft
Landkänning
Alaska. Del 1, Ryska tiden : [den okända historien på jordklotets baksida]
Vår svenska stam på utländsk mark : svenska öden och insatser i främmande land. [I västerled : Amerikans Förenta Stater och Kanada]
Värmlänningar i Nordamerika : sociologiska studier i en anpassningsprocess : med särskild hänsyn till emigrationen från Östmark
American Plus : etnisk identitet hos finlandssvenska ättlingar i Nordamerika
Guld och röda skogar
Städerna som minns Joe Hill : en svensk-amerikansk historia
Svensk-finska nykterhets-förbundet af Amerika i ord och bild
Hur talar våra emigranter i Amerika?
Finlandssvenska immigranter i Amerika
Främlingar : ett historiskt perspektiv
Finlandssvenska Amerikaemigranters musik
Emigranten och hennes dotter
Aktuell traditionsforskning : seminarium arrangerat av Institutet för folklivsforskning vid Åbo Akademi den 15 december 1995
Utvandrarkvinnor : svenska kvinnoöden i Amerika
Skärvor av drömmar
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 6
"De verkar te å gå bakåt" : språk, etnicitet och identitet belyst utifrån emigrant- och dialektmaterial
Utvandring : den svenska emigrationen till Amerika i historiskt perspektiv
From Sweden to America : emigrant- och immigrantvisor = emigrant and immigrant songs
Svensk-Finska Evangelisk-Lutherska församlingen af New York City 1919-1935 : en finlandssvensk emigrantförsamling amerikaniseras
Från blåbär och björk till hucklebär och douglasgran
Den nya staden
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 7
Emigranter från Karlebynejden som avlidit i Amerika
Skandia : illustrerad månadsskrift för skandinaviska hem i Amerika
Vagabond och redaktör : lefnadsöden och tidsbilder
Finlandssvenskarnas i Brooklyn, N. Y. proveniens
Välkommen hem Mr Swanson : svenska emigranter och svenskhet på film
Egen lyckas smed : finlandssvenska emigrantöden i Oregon med tyngdpunkt på entreprenörskap
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 3
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
Finlandssvenskarna i Amerika
Namn och språk i när och fjärran : hyllningsskrift till Marianne Blomqvist den 24 september 2002
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 4
Nya Sverige - post festum 350
Finlandssvenskarna i Amerika : deras materiella och andliga strävanden
