http://www.yso.fi/onto/yso/p10936 klädtvätt
klädtvätt klädtvätt klädtvättning
Fläckboken
Tvätt-kemikalier och hur de verkar
Stirra dig inte blind på energimärkningen..
Hängmattans rike kräver också omsorg
Tvättstugan : en svensk historia
Tvättkläders desinfektion genom tvättning : hygienisk studie
Metoder för mätning av hushållsapparaters ergonomiska egenskaper med hänsyn till personer med nedsatt funktion
Så tvättade man byket förr
Tvätt och textilvård
Hushållslära : en praktisk lärobok i varukännedom, hushållets teknik, kemi och fysik
När smutsigt ska bli rent
Samlingen innehåller uppteckingar om textiltillverkning, och stugans och bäddens textila utrustning. I samlingen ingår också fotografier av sagesmän, textiltillverkning och textilier.
Textilvård
Tilda i tvättstugan
Hjälp, nånting hände med tvätten!
Textiltillverkning (1969)
På gårdarna behövs utrymmen för klädskötsel
Efterbehandling av tvätt
Tvättboken : metoder, medel och redskap för tvätt
Tyg överallt
Textilvård 2000
Zeoliter lämnar solkiga spår
Vattensnål tvättteknik - rent med ozon
