http://www.yso.fi/onto/yso/p10995 folkrock (elförstärkt)
folkrock (elförstärkt) folkrock (elförstärkt)
Bombyces bryggeri
Det är en spricka i allt, det är så ljuset kommer in. Vol. 1
Sånger av Björn Afzelius. 1, 1974-1979
Det är inte mig ni söker : jakten på Bob Dylan
För mina tänkta vänner
Innan natten har gjort kväll
Djävul eller Gud
Sånger ur sten
Fredsförklaring
Rösten och herren
Sugar man : berättelsen om sökandet efter Sixto Rodriguez
Hon kom över mon ; Nobody wants to be sixteen
Arbete och Fritid [1973]
När dimman lättar
Sorgliga sånger
I vandrarens spår : kompletta noter och texter
Förlovat land
Anna själv tredje
Sockervägen
Stickspår : åtta skäl varför Bob Dylan borde tilldelas Nobelpriset i litteratur
Dylan på svenska
Blunda och du ska få se
Sol o värme
Mitt gömda jag : Tomas Boström tolkar Leonard Cohen
Se upp för livet
Solen i ögonen : en film om Lars Winnerbäck
95 sånger : med Björn Afzelius egna kommentarer och självbiografiska anteckningar
Efter nattens bränder : samlingsskiva 1996-2006
Nattdjurstid
På väg
Här och nu
2 steg från paradise
Förlist : mitt liv och Nordman
När mullret dövar våra öron blir vi rädda
Ljud från Waxholm : MNW 1969-2009
Nordmans bästa : i vandrares spår
Sångtexter 1961-2012
Ingenmansland
Trä
Min bäste vän
Det kommer aldrig va över för mig
Män utan kvinnor
Låt dom aldrig ta dig
Tjo va' de viftar!
Förtryckt minoritet
Good morning jokers
Vedergällningen
Perssons Pack / diamanter : en antologi 1989-2004
Är du lönsam lille vän & andra sånger
