http://www.yso.fi/onto/yso/p10922 driftskostnader
driftskostnader driftskostnader driftkostnader
Päihdetilastollinen vuosikirja
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Vattenskyddet en central del av miljövården
Förlagsredaktören som språkdomptör
Kör mera så får du bättre ekonomi
Handel med vackra utsikter
Ekodesign : ett intressentperspektiv på produktutveckling
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Miljön och förpackningarna : livscykelanalyser för förpackningsmaterial - beräkning av miljöbelastning : bilagedel till förpackningsutredningens slutbetänkande
Arbetsåtgången på bokföringgårdarna i Inre Finland sedd i relation till de årligen återkommande kostnaderna för gårdarnas maskin-, redskaps- och markanläggningstillgångar : en studie för bokföringsåren 1934-38 och 1951-55
Snabbare och snyggare med förröjning
Skolans blick och textens röst : om svenskspråkiga läromedel för den finlandsvenska grundskolan i Finland
Vem skall stå för kapital- och underhållskostnaderna?
Användningen av traditionella reumaläkemedel i Finland 2004.
Alkoholen, samhället och arbetslivet
Kommunalteknik på tomgång kostar
Driftskostnaderna och finansieringen av skolväsendet
Mäta för att veta och lära sig möta
Massaved; Är energiflis ett alternativ? : en ekonomisk studie om hur transportkostnader påverkar vad massaveden skall användas till
Förbättring av maskinparkens underhåll vid Sundström Ab Oy
... Såsom kongl. rätten förmärckt, at de rättsökande blifwa ofta brachte på onödige omkostningar ..
Jämförelse av fjärr- och elvärme i fastighet
