http://www.yso.fi/onto/yso/p10961 sinnesförnimmelser
sinnesförnimmelser sinnesförnimmelser
Vad — eller vem — är det som ligger bakom att människor plötsligt mördar i vredesmod? Den tjurige gamle kriminalkommissarien Walter Gröhn får ett rutinärende på sitt bord som visar sig bli upptakten till en mordvåg i Sverige. Till sin hjälp har han irriterande begåvade Jonna de Brugge från polisen nya säkerhetsavdelning. En räcka omotiverade och obegripliga mord, ofta inom familjen, leder Walter och Jonna in på ett spår som är så infekterat att polis↑ och åklagarmyndigheter försöker stoppa undersökningen. Det hindrar inte att Walter driver den vidare, från sjuksängen — han har inget att förlora. För nyutexaminerade Jonna är det mer som står på spel. Men hon finner en lösning, bland annat genom att skoningslöst utnyttja en korrumperad journalist. Stefan Tegenfalks styrka som författare är såväl en intrikat berättad historia som oförglömliga karaktärer med patos och starka åsikter. Walter och Jonna är ett välkommet tillskott som det nya radarparet i svensk kriminallitteratur och Tegenfalks skurkar är flerdimensionella. Vredens Tid bjuder på hejdlös humor med en mörk underton.
Sinnesmarknadsföring och dess påverkan på kunder i butiksomgivningen
Gränsen mellan sensation och emotion : vad är känsla?
I slutarbetet "Ur Mörker" skriver jag om min existensiella kris som börjar året före jag inleder studierna på Teaterhögskolan och som kulminerar under mitten av studierna. Det är en text där jag försöker förstå vad mitt medvetande är - ur vilken källa det rinner. Det är ett försök att skapa en modell av verkligheten. Arbetet är inte en vetenskaplig text utan ett slags tankeflöde av röster som kommer till tals genom dialoger och monologer. Jag beskriver det jag upplever på ett så direkt sätt som möjligt. Första delen är mörkret och stegen ner mot det undermedvetna. Andra delen är ett försök att skapa ordning genom ett system av de klassiska elementen jord, vatten, luft, eld och till slut eter som i sin tur genererar sambanden till sista delen. Sista delen är dels en reflektion över slutarbetets konstnärliga del och vad resorna lett till.
Marknadsföring i detaljhandeln : konsumentens uppfattning av hur hennes sinnen påverkas av upplevelsen i affärsmiljön
Fotografiets objektivitet och seendet : maskinen och medvetandet
De såg himmel och helvete : en komparativ studie i dröm- och visionsdiktning
Hjärnkoll på värk och smärta
Ur mörker
Sinnen, signaler och tolkningar av verkligheten
Med öppna sinnen i vita lekrummet
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
De hypnotiska hallucinationerna
Berättelser om inre röster : ett fenomenologiskt och kommunikativt perspektiv
Sinnenas samspel hos barn
Återföreningar : visioner av möten med döda anhöriga
Tystnader
Sinnesintryck och sinnesträning
Sinnrikt i matvärlden : guide för klubbledaren
Neurologen Oliver Sacks utgår från sina egna erfarenheter, kliniska fall och kända historiska exempel när han undersöker vår mänskliga hjärna. Här utforskar han vad hallucinationer säger om oss, hur de har påverkat vår kultur och varför risken för att hallucinera är närvarande hos oss alla
Sensoriska miljöer, snoezelen och sinnesrum : en bok för dig som arbetar inom vård, omsorg och skola
Eftertankar : psykoanalytiska studier
Med kort sammanfattning på engelska.
En dåre fri : roman
Våra sinnesförnimmelser
