http://www.yso.fi/onto/yso/p10943 jordbruk
jordbruk jordbruk
Lantbruket i det svenska Österbotten : tal i Purmo den 5.7.1952 vid en fest anordnad av den svenskspråkiga landsbygdsbefolkningen i Södra Österbotten
Anteckningar i agrikulturfysik efter Dr. A. Bindells föreläsningar förda å Mustiala år 1885 samt af honom sjelf genomsedda och corrigerade
Islands lantbrukare: Bönderna i EU har det bättre än vi
Slovenien: småbrukare och humleexportörer
Norge är ett modernt jordbruksland
Om kärr och mossar
Claas nya Avero 160 ersätter Dominator 130.
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Utvärdering i efterhand av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Ansök om specialmiljöstöd senast 10.3
Jordad : enklare liv i kollapsens skugga
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Jordbrukets grödor i människans tjänst, etnobiologi ur agrar synvinkel : rapport från ett symposium 2000
Kopia finns på microfiche i Vasa
Danskarna satsar stort på alla jordbruksområden
Bönder brände havre i protest mot de stigande kostnaderna
Akademiker Erik Allardt: Bondens insats av historisk betydelse
Jordbruk i Estland är ett projekt för livet
Arbets-almanach, eller, underrrättelse om huru och på hvilka tider landtbruksgöromålen böra förrätas
Rättvisa stöd jämnar vägen
Landbon, ladan och lagen och hägnaderna, arbetstiden och bygdelaget samt ytterligare 20 agrarhistoriska artiklar
Hungerns planet : en plan B-analys av den nya geopolitiken kring matbristen
"EU räddningen för Sveriges lantbruk"
Om växternas övervintring : och åtgärder för dess förebyggande
Förhållandena och problemen i Sydösterbotten : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Växtodlingen i norra Finland, Norge och Sverige
Försök til en systematisk inledning i Swenska landt-skötselen, : lämpad efter rikets nordliga climat, och grundad på rön, försök och anmärkningar, i natural-historien, physiken, chemien, samt den allmänna och enskilta oeconomien; författad af Pehr Adrian Gadd, ridd. af K:gl. Wasa-orden, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, Kongl. Swenska Patriotiska Sällskapet, och Soc. Lit. Ups. Tom. III
Jordbruk, stödsystem och byråkrati : en studie av intresseorganisationers roll vid förenklandet av jordbrukets stödsystem i Finland
Afrikas dåliga start
Olusten inför det färdiga
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Inblick i skärgårdsjordbruket för ministeriets tjänstemän
Nordisk kultur : samlingsverk. 13, Lantbruk och bebyggelse : Teknisk kultur, 2
Landtmannens vänner och fiender bland djuren, eller hvilka äro de djur, som landtmannen bör skona och skydda, och hvilka förebygga och förhindra skador af insekter och gnagare på åker och äng, i trädgård och i skog
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Den rationella stängselbyggnadskonsten : ny uppfinning, tillegnad Wermlands kongl. hushållnings-sällskap
Direkt bidrag kan fås för ladugård
Styrning till mjölken
Datatekniken god dräng men dålig herre
I skuggan om WTO
Handbok i svenska jordbruket
Stödförhandlingarna pågår i flera veckor
Finlands utsädesförenings småskrifter
Slåttergubbar och liemän : om odlingslandskapet i förändring
Kvinnorna - jordbrukets hjältinnor
Ansökningar i år senast den 30 maj : den som försenar sig med ansökan kommer att få ett lägre stöd
Majsodling och strukturanpassning : lantbruk i Luapula-provinsen i Zambia
Medvindens tid : Ekologiska Lantbrukarna och jordbrukspolitiken 1985-2000
Fornåkrar i landskapet
Tanckar om den skada, som kjölden tilfogar åker- och trägårds skötseln i Finland, yttrade, och med wederbörandes samtycke under theol. doctorens, oeconomiae prof. samt ledamotens af Kongl. Sw. Wettenskaps Academien hr. Pehr Kalms inseende såsom en academisk lärospån til allmän granskning öfwerlämnade i Åbo Academies öfre lärorum den 22 December f. m. år 1768. af Gabriel Rein, Österbottninge
Jorden sedd från himlen
På bondgården : [börja lära för livet]
Physico-oeconomisk afhandling, om uplanningars beskaffenhet i Finland, hwilken med phil. fac. bifall wid Kongl. Acad. i Åbo, under inseende af högädle och widtberömde herr Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Maj:ts Wasa-orden, chemie professor, plantage directeur i Finland, samt ledamot af Kongl. Swenska Wett. Academien, til offentelig granskning öfwerlämnas af Ephraim Widenus, phil. cand. & v. d. m. den 4 Julii 1772, på Acad. öfre läro-sal
En simuleringsmodell för svenskt jordbruk i samspel med nationell och global ekonomi : produktion, konsumtion, utrikeshandel, politik
Perspektiv på lantbrukets organisering : historiografi, begreppshistoria och källor
Den regionala utvecklingen alltjämt i obalans
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
Världens ände
Island på gång
Stödnivån på ett par exempelgårdar
Landtbrukaremötet i Helsingfors den 8-22 Mars 1883.
En lägesbeskrivning och studie av odling och utveckling av vattenskyddsåtgärder inom Ålands jordbruk
Samlingen innehåller 83 svar på arkivets frågebrev nr 22 rörande förändringar inom jordbruket. I samlingen finns uppgifter om bl.a. foderhushållning, lantbrukets mekanisering och folkliga sammanslutningar. I samlingen ingår även diverse teckningar och skisser samt boken: "Pennibibliotek för svenska allmogen i Finland XXI, Skötseln af naturliga ängar", Hfrs 1872.
Kreatursbönder i Sjundeå: Inte lätt att planera framtiden
Vem skall betala jordbrukets rationalisering?
Försök til en systematisk inledning i Swenska landt-skötselen : lämpad efter rikets nordliga climate, och grundad på rön, försök och anmärkningar, i natural-historien, physiken, chemien, samt den allmänna och enskilta oeconomien
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Bondedagböcker: observations och Arbets journal å Toijois Westergård i nov 1878 - 15 maj 1906 (1984)
Stödansökningarna tas nu emot
Kemisk plöjning i stället för plog
Korrt undervisning om afwägningar till tjenst för finska jordbrukare
Arbetet är ett uppdrag av Ralf- och Susanne Hindsberg. De är nuvarande ägarna av gården Holstas. Syftet var att undersöka och plnera generationsväxlingen för Holstas. Till gården hör två arvingar, skribenten och hans syster. Skribeten är arvingen som kommer att ta över gården i framtiden. På Holstas idkar man mjölkproduktion, spannmålsodling och skogsbruk. Gården är självförsörjande. Arbetets teori baserar sig på lagtexter angående skattefrågor och jordbruksstöd, vilka uppstår under en generationsväxling. Arbetet är en fallstudie och den empiriska studien är begränsad till Holstas generationsväxling. Vid uträkningarna används Holstas bokförings- och bokslutsuppgifter för år 2007. I empirin värderades Holstas och gåvoskatten beräknades. Stöden för övertagaren och avträdarna presenteras. Betydelse av den andra arvingens roll i generationsväxlingen utreddes. Till slut gjordes det en tidtabell för generationsväxlingen och framtidas uträkningar för att få en bild av hur det kan se ut efter fyra år då ägarbytet på Holstas är beräknat att inträffa. Resultatet av undersökningen ger en helhets bild av generationsväxlingen för Holstas. Uträkningarna är gjorda av skribenten och det är beskattaren som gör de slutliga besluten så värderingarna och skattebesluten kommer troligtvis att ändras. Det uppstod även frågeställningar angående nya förslag kring lag om skatt på arv- och gåva under arbetets gång. Förändringar kommer troligen att ske innan generationsväxlingen på Holstas är genomförd.
Anteckningar från en kolchos : [memoar]
Oförgripelige tankar om landtbrukets uphjelpande uti Paldamo sokn i Cajana-borgs län förra delen. Med wederbörandes samtycke under theol. doctorens, oeconom. profess. ledamotens af Kongl. Wasa Orden, Kongl. Wett. Acad. Kongl. Wett. Societ. i Upsala, samt Kongl. Swenska Patriot. Sällskapet herr Pehr Kalms inseende utgifne och förswarade, för lager-kransen af Gustaf Reinh. Appelgren. v. d. m. Österbotninge. I Åbo Academies öfre läro-sal på wanlig tid efter-middagen den 29 Martii 1775.
Borttappad i majsfältet - megatrend i Mellaneuropa
Tidskrift för lantmän och andelsfolk
Miljöövervakning inom jord- och skogsbruk i Norden
Illustrerad priskurant öfver Landtbruksredskap och Åkdon utan förbindelse
Suomen maatalouden järjestöväkeä = Föreningsfolk inom lantbruket i Finland. Satakunta
Böndernas värld : en etnologisk samtidsundersökning av det uppländska jordbruket
Rött bröd
Geografiska förskjutningar inom råg-, korn- och veteodlingen i Finland under senaste tid
Arealstödsansökan något enklare
Produktion av elitfrö av vallväxter : en jämförelse mellan områden i Norden
Eliasson beklagar splittring om stöd
Minst 70% av diko-kvoten måste användas årligen
Frågelistan fritt tillgänglig.
Det regnade också i England
Övervintringsskador i norra Sverige - orsaker och förekomst
Redskap och maskiner : sammanställning och beskrivning av redskap och maskiner för kulturminnesvård och naturvård
Ekolådans recept : 346 recept och 10 odlare från A till Ö
Jordens i Egentliga Finland besittningstadgande för odlingsändamål
Tala hästarnas språk
Ängs-skötseln, den mest vinstgifvande, eller, anwisningar huru man ... till högsta afkastning
Låga produktpriser och höga stöd: Viss risk för skenodling på lång sikt
Nordisk kultur : samlingsverk. 13, Lantbruk och bebyggelse : teknisk kultur, 2
AGRIWISE : databok för driftsplanering , områdeskalkyler
Vilken inverkan ägornas avstånd har på arbetsbehovet
Privata tjeckiska farmare visar vägen
Ovälduge tankar, om jordens svedande och kyttande i Finland; första delen, med vederbörandes tilstånd wid kunglige lärosätet i Åbo, til allmän skärskådan yttrade af Pehr Adrian Gadd, hist. nat. och oeconom. mag. docens. och som et academiskt snille prof, i stora lärosalen därstädes försvarade, af Anders Agricola, tavastlaenninge. Den 20. Decembr. 1753.
Moss-odling, i frågor och svar : eller fullständig underwisning i ämnet: arbetets anläggning och werkställande m.m., jordens bränning och öfriga beredning till sådd, sädesslagens wal o.s.w. jemte en förslags-charta
Generationsväxling i ett jordbruk
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Potatisen växer bra i Houtskär men långa transporter fördyrar
Ålands försöksfält och dess tredje arbetsår
Generationsväxling för jordbruk : fallstudie: Holstas Gård
Obrukad skyddzon räddar vattendrag
Dansk XXXL-storlek inte enda utvägen : Hallandsbonden Sven Eriksson valde att bredda basen i stället
Det svenska jordbrukets historia. Bd 4, Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Utan stöd går det inte ihop
Måste lantbrukaren bli stuguthyrare för att överleva?
Hårda och mjuka fakta ställs mot varandra
Det svenska jordbrukets historia. [5], Jordbruket i välfärdssamhället : 1945-2000
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Miljöstöd borde gagna miljön
Smärre uppsatser i landthushållningen
Berättelse, för år 1854, afgiven till Kgl. Svenska Lantbruks-akademien : jemte en beskrifning om rofodling sådan denna i 26 år vid Degeberg idkats och om försök som dermed skett på styfvare lerjord : med ett tillägg: om svenska landtbrukets närvarande ställning af Edward Nonnen
Gosiga djur : [kika genom hålet och gissa vem jag är!]
Största delen av fjolårsstöden betalas i januari
Jordbruket är med i Agenda 21.
Kolla kartor och siffror för stödansökan
Allmänt om ersättningsrödor
Försök til en systematisk inledning i Swenska landt-skötselen, lämpad efter rikets nordliga climate, och grundad på rön, försök och anmärkningar, i natural-historien, physiken, chemien, samt den allmänna och enskilta oeconomien; författad af Pehr Adrian Gadd, riddare af K:gl. Wasa-orden, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien. Tom. II
Oförgripeliga tanckar om den wärkan som et lands upodling har på dess climat, med philosophiska facultetens bifall, under inseende af oeconomiae profess. och ledam. af Kongl. Wasa Orden, Kongl. W:tt Acad. och Wett. Societ. i Upsala, samt Kongl. Swenska patriot. Sällskapet hr. dt. Pehr Kalm, til allmän granskning öfwerlämnade af Adolph Magnus Foeder, philosophiae candid. Nylänninge, i Åbo Academies nedre lärosal på wanlig tid eftermiddagen den 27 Junii 1778.
Handbok i redskapslära
Beskattning vid generationsväxling inom jordbruk bedrivna som enskilt jordbruk eller som aktiebolag
Bonden i svensk historia. D. 1
Benmjölet, och dess anwänding såsom gödselämne : nyaste erfarenhetsrön
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
141-stödet berör även Österbotten
Bönder : en socialantropologisk översikt över bondesamhällets utveckling
Oro för framtiden i skärgården
Finlands lantegendomar. I delen : Nyländs län / rådgivande redaktionskommitt: U. Brander ... [etal.] ; redaktörer: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho ; den svenskspråkiga uppl. har redigerats av Oskar Groundstroem: uppslagsbok över vårt lands medelstora och större jordbrukslägenheter
Nybyggarliv i Vilhelmina. 2, Åkerbruk och boskapsskötsel
Ålands försöksfält och dess andra arbetsår
Aktiebolaget Öfverums bruk : illustredad katalog öfver maskiner och redskap för landtbrukets behov
Odlingsbokföring för miljöbasstödet
Stödnivån 1996 och den preliminära stödnivån för 1997.
Försök, at utmärka rätta sånings-tiden : för de i Norden brukelige sädes-arter, med wederbörandes samvete, under plantage direct. i Finland, chem. profess. acad. biblioth. och ledamotens af Kongl. Sw. Wet. Acad. herr. Pehr Adrian Gadds inseende, utgifwit och förswarat af Jacob Herman Gadd, And. S. Tawast-Finne. I Åbo Academiens öfre läro-sal, p. w. t. f. m. den 26. Maji 1764.
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Lövtäkt och stubbskottsbruk : människans förändring av landskapet - boskapsskötsel och åkerbruk med hjälp av skog. Del 2
Gårdskulla testar och utvecklar jordbruket
Agrarhistorien : en översikt av dess uppgifter, forskningsmetoder och resultat
Naturlagarna för växtnäringen eller kemien tillämpad på landthushållning och fysiologi
Åländska växtnamn och jordbrukstermer : (två svensk-finska ordlistor)
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Vallarnas övervintring på det nordliga marginalområdet
Jordbruket och kooperationen
De viktigaste kulturväxterna
Det primitiva jordbrukets metoder i Finland under den historiska tiden : en redogörelse
Generationsväxling inom jordbruk
Stödnivåerna 1998.
Jordbruk och befolkningsomfördelning i Peru
En föregångsman inom vårt jordbruk
Jordbrukets förändring under de senaste 70 åren  (1971)
Traktorn gör jobbet
SLC vill ha landsomfattande praxis för investeringsstöd : mera utredningar och korrigeringar krävs
Det svenska jordbrukets historia. [1], Jordbrukets första femtusen år : det svenska jordbrukets historia
Åkerbruks cateches, : eller handbok och underwisning uti landt-hushållningen
Kunskaperna vår bästa resurs
Populär handbok i maskin- och redskapslära för landtmän
Storbonden som vill bli ännu större med renare och bättre produkter
Årseldarnas samband med boskapsskötsel och åkerbruk i Sverige
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
Tjärlaks bysamhälle i Närpes socken
Historiska och litteraturhistoriska studier. 17
Ett år av femtio
Framtiden osäker för varannan
Mer än var tionde gård i Sörmland har upphört de senaste 13 åren
Prästbol, gödsel och jordbruk
Jordpäron : svensk ekonomihistorisk läsebok
Jordbruksmark i förändring : drivkrafter bakom och förutsättningar för offentlig styrning i Sverige och Norge
Forskningscentralen för sockerbetsodling, 1953-1978
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Förgroning av potatis under olika lång tid, temperatur och ljus samt olika behandling vid sättning, norra Sverige
Några åkerbruksplägseder bland svenskarne i Finland : till W. Mannhardts forskning
Det svenska jordbrukets historia. [Band 1], Jordbrukets första femtusen år
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Jordberedning och sådd
Lev som en bonde : 100 sätt att klara sig själv
Den stora ätstörningen : maten, makten, miljön
Ny skandal skakar Tyskland
Afrika : 23 afrikaner om vägval och utmaningar
Nötkötts- och betbegränsningar slår hårt mot skärgårdsbönder
Finlands lantbruk
Paleoekologiska vittnesbörd om forntida liv och villkor i norra Fennoskandien
LFA-stöd djur- eller arealbaserat?
Bönder och ståndspersoner : ägare och brukare av skattegårdar i Färentuna härad 1718-1795
Skatteplanering vid generationsskifte : Fallstudie: olika skattealternativ vid generationsskifte av ett mindre jordbruk
SLC: Regionala skillnader bör tas upp nästa gång
Första boken om livet på bondgården
Att bruka men inte äga : arrende och annan nyttjanderätt till mark i svenskt jordbruk från medeltid till idag
Förenklade stödsystem målet för framtidens familjejordbruk
"Sänk kraven på växttäcke"
Några bidrag till Sveriges uppodlingshistoria hemtade från ortsnamnsforskningens område
Likviditet framom likvidation
Jordbruk och teknisk förändring : några teoretiska perspektiv
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Oeconomisk underrättelse, at på hårdwalls-ängar igenom lämpeliga wäxter befrämja den mästa och bästa höwäxt, med philosophiska facultetens bifall wid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wett. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, offenteligen förswarad af philosophiae candidaten Jacob Johan Ursinus, Wiburgensis. På wanlig tid och ort den 9 Maji för midd. 1772.
Jordbruksforskningen i en föränderlig värld
Varför bör kaligödslingen ökas?
Svenskarna utvecklar och söker nya vägar
Också på Hawaii dras småbrukaren med låga priser
Kopior av 2 bondedagböcker; Observations och Arbets Journal å Toijois Westergård 1 nov 1878 - 15 maj 1906. 8 mikrofischer.
