http://www.yso.fi/onto/yso/p10924 länsrätter
länsrätter länsrätter
Handlingar : ett mål angående ärekränkning emellan förre läneagronomen J. E. Alcenius, å ena sidan, och guvernören O. Nyberg, på andra, ömsom klagande och svarande
Hans kongl. may:tz wår allernådigste : konungz högtbetrodde mann, general af cavalleriet och gouverneur, ... herr Otto Vellings frijherre til Funehåf, ... lyckelige antrede til gouvernementet öfwer Ingermanland, Narven och Kexholm, med stoor frögdefägnad högstönskat emoottager Ingria
Remissammanställning : förtroendevaldas ansvar vid domstolstrots och lagstrots : Lokaldemokratikommitténs delbetänkande (SOU 1993:109)
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Wasa hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
Sophiae Elisabeth Brenners uti åtskillige språk, tider och tilfällen författade poetiske dikter af henne sielf å nyo öfwersedde, samt med dertil hörige kopparstycken förökte
Om privilegierna för Viborgs provins vid freden i Nystad 1721
Oundwiklige dödzens öde till : dygd och ähre-minne widh ... assessors i den högl. kongl. hoff-rätt, här i stoorfurstendömet Finland ... herr Nicolai Lietz, och des käre makas ... fruu Margaretha Ekebooms sampt begges älskelige sons ... herr Nicolai Lietz, fördetta wälförordnadt häradz-höfding i lilla Savolax, sorgeliga iordefärd, anno 1692. den 21. februarij willigst framstält af P. Iobb
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående en nödig befunnen fördelning af länen i Finland, så wäl som then i Wasa stad anlagde kongl. hof-rätten. Gifwen Tawastehus slott then 20 Junii 1775.
Folket, kronan och tingen : domstolsmaterialet från 1500- och 1600-talet i källkritikens ljus
Sedlighetsbrottslighetens sociala bakgrund i Borgå län 1670-1690
Achta, stanna lijtet stilla, : wandringzman ... önska heller såledz slutha dagar tin; ... som ... fordom ... assessor vthi den höglofl. kongl. hoff-rätt i stoor furstendömet Finland; ... herr Nicolaus Lietzen: med sin för detta ... maka, ... Margaretha Ekebom: jempte bägges deras käre son, ... häradzhöfdingen öfwer lilla Sawolax, ... herr Nicolaus Lietzen, hwilkas ... åminne wedh deras ... iorde-färdh som warder anstält i Åbo doom-kyrkia den 21 februarii innewarande åhr 1692. ... wyrdar ... Johann Nygreen. Neov: Ingerm
Werlden grymma ... wijsas oss : nogsampt då ... h. Nicolaus Lietzen, fördetta högtberömlige assessor uthi den höglofl. kongl. hoffrätt i stoorfurstendömet Finland; sampt des högtälskelige huus-fru, ... fru Margareta Ekebom; medh deras kärälskelige son, ... herr Nicolaus Lietzen fordom wälförordnat häradzhöfding uthi Savolax; ... anno 1692. den 21. febr: til sina hwijlo-rum uthi Åbo dombkyrckia, ... beledsagade blefwo. Hwilkas ... familia till ... tienst framwijsar Johan Helin
Sammanfattning (s. 9-16).
Förvaltningsrättskipningen på Åland : betänkande av kommissionen för förvaltningsrättskipningen på Åland = Hallintolainkäyttö Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan hallinolainkäyttötoimikunnan mietintö
Dygdens odödelige minne vprest : tå ... assessor i den kongl. hof-rätt, i storförstendömet Finland, ... herr Anders Gyllenkrook til Kaulansu och Kuflax. ... denne werldennes lefwerne opsade, och på sitt 61. ålders åhr, ... ewigheeten famnade. Sorgeligen på grafwen satt af Dan. Achrelius
Klage-rijm widh fordom kongl. : may:tz troo-mans, och assessors widh den kongl. hoff-rätten i Åbo, ... h. Nicolai Lietzens medh des kärälskelige makas ... fru Margaretha Ekebooms tillijka medh begges dheras käre sons ... herr häradzhöfdingens herr Nicolai Lietzens, ... frånfälle, ... fattade af Johanne Torpander
De äldre och besvärsrätten : överklagade beslut om hemtjänst och särskilt boende
Castellum veneris eller glädie : lynder, til ... hr. Niles Litzens, högbetrodde kungl: borgmästares i Abo stad, sampt hans kärkombne maka ... h. Margareta Carls Dotters, hemkomster til Åbo, som skedde, den 25. Octob. 1658. Sedan de i Stockholm med tilbörlige ecktenskaps solenniteter, ähro näst, tilförende, förunierade wordne. ... aff fordom dessein, ... ad horniarum Haliconis trilysium aff Erico Kolmodino Sudermanno
Sorge-skrifft, öfwer ... praesidentz : i den Kongl. hoff-rätten i Stor-furstendömet Finland, samt generals och gouverneurs ... herr Otto Vellingks, grefwes och frijherres til Fünehoff, ... från-fälle ... hwilket skedde den 19 maji åhr 1708 i Stockholm, och dersammastädes blef ... begrafwen, ..
Finlands och Sveriges rätt : en samling uppsatser = Finnish and Swedish law
Länsrätten : den nya lagstiftningen med kommentar
Ålderdoms seger-löhn medh ungdoms heders-måhl, betrachtat då, ... h: Nicolaus Lietzen, fördetta wijdtberömligh assessor i den hogl. [!] kongl. hoff-rätt i förstendömet [!] Finland. medh des aldrakiärligaste huus-fru ... fru Margareta Ekebom, sampt des högälskelige sohn, ... herr Nicolaus Lietzen, wälförordnat häratz-höfding i Savolax, detta iordiska elendet lembnade, ... hwilkas lijflöse kroppar den 21. febr: 1692. i Åbo domkyrckia ... til sina sofwe ruhm befodrades. Den högförnäma familen [!] ... framtedde Erlandus Platinus
Länsstyrelsen i Finland och i Sverige
Koncentration av länsstyrelseverksamhet
Sedan min ankomst ..., och efter thet, at jag thetta ... landshöfdinge-embetets skiötzell antagit, har jag ... funnit, huru som ... Lars Johan Ehrenmalm ... tilkänna gifwit, uppå hwilka dagar ... borde theras ansöknings-och beswärs skrifter ... ingifwa ..
Wälmente tanckar yttrade, : då äcktenskaps förbundet, emellan auditeuren wid Kongl. Maj:ts artilleri-regemente, ... herr Nils Hasselbohm, och ... j:fru Catharina Margareta Cedermarck, genom kyrckjones-band blef fullbordadt, uppå deras bröllops-dag den [ ] augusti 1757. uti Åbo stad
Handlingar, rörande tour- och lön-twisten, hos riksens nu församlade höglofl. ständer, emellan hof-rätts rådet Magnus Wilh. Gripenberg och assessoren Nils Hasselbom i Åbo hof-rätt
Statsbygge och distriktsförvaltning
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående en nödig befunnen fördelning af länen i Finland, så wäl som then i Wasa stad anlagde kongl. hof-rätten. Gifwen Tawastehus slott then 20 junii 1775.
Debiterings- och beskattnings-verket, särdeles uti Åbo och Björneborgs län med Ålands höfdingedöme, practisk framställning. 1-2
Kongl. Maj:ts och rikets Swea hof-rätts protocoller uti undersökningsmålet, rörande det, å högstsalig Hans Maj:t konung Gustaf den III:dje, glorwyrdigst i åminnelse, föröfwade mord, samt hwad dermed gemenskap äger; hållne i Stockholm år 1792.
Skål för vår gode vän, landshöfdingen och riddaren herr P. E. Georgii. Åbo den 15 Julii 1805. Af J. Tengström
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Sorge-skrifft öfwer ... h. : Nicolaus Lietzen fordom ... assessor uthi den högloflige hoff-rätt i stapelstaden Åbo. Som och ... fru Margareta Ekebom sampt deras högälskelige son ... herr Nicolaus Lietzen, fördetta wälbestälte häradz-höfding i Savolax, ... hwilkas andeslöse kroppar den 21. febr. ... til sine läger-ställen försatte blefwe
Ey dödzens wälde reen kiärleek : fälde, då ... fordom assessoren i den kongl. håf-rätten i stoorfurstendömet Finland, ... herr Nicolaus Lietzen, med sin ... huus-fru, ... fru Margaretha Eekebom, och bägges käre son, ... häradz höffdingen öfwer lilla Sawolax, her Nicolaus Lietzen, tilsamman ... valedicerade; och then 21 februarii anno 1692. ... i Åbo domkyrckia iordsattes. Til ... ähreminne lemnat af Johanne Rogbergio. Smol
