http://www.yso.fi/onto/yso/p10960 hallucinationer
hallucinationer hallucinationer sinnesvillor
Fotograferingens vackra historia
Udda verklighet
Vad de såg vid dödsögonblicket
I slutarbetet "Ur Mörker" skriver jag om min existensiella kris som börjar året före jag inleder studierna på Teaterhögskolan och som kulminerar under mitten av studierna. Det är en text där jag försöker förstå vad mitt medvetande är - ur vilken källa det rinner. Det är ett försök att skapa en modell av verkligheten. Arbetet är inte en vetenskaplig text utan ett slags tankeflöde av röster som kommer till tals genom dialoger och monologer. Jag beskriver det jag upplever på ett så direkt sätt som möjligt. Första delen är mörkret och stegen ner mot det undermedvetna. Andra delen är ett försök att skapa ordning genom ett system av de klassiska elementen jord, vatten, luft, eld och till slut eter som i sin tur genererar sambanden till sista delen. Sista delen är dels en reflektion över slutarbetets konstnärliga del och vad resorna lett till.
De såg himmel och helvete : en komparativ studie i dröm- och visionsdiktning
Himmel och helvete
Välkommen till Amerika
I Välkommen till Amerika möter vi en familj på randen till katastrof. Det är nu länge sedan flickan slutade prata. Alla har vant sig. Mamman, skådespelerskan, och brodern, som spikar igen sin dörr och kissar i flaskor. Alla vill de vara ifred. Samtidigt längtar de ofantligt mycket efter varandra. Den döda fadern kan plötsligt sitta i flickans säng när hon kommer hem från skolan. Bara flickan vet att hans död är hennes skuld. Vi är en ljus familj, upprepar mamman. Men flickans mörker sipprar in under dörrspringor och rinner ur kranarna i badkaret. Frågan om vem som är starkast finns där hela tiden. Och en kärlek så stark att den hotar att slå dem sönder och samman.
Ur mörker
De hypnotiska hallucinationerna
Drömmarnas berg
Berättelser om inre röster : ett fenomenologiskt och kommunikativt perspektiv
Återföreningar : visioner av möten med döda anhöriga
Sinnesintryck och sinnesträning
En port till andra världen
Neurologen Oliver Sacks utgår från sina egna erfarenheter, kliniska fall och kända historiska exempel när han undersöker vår mänskliga hjärna. Här utforskar han vad hallucinationer säger om oss, hur de har påverkat vår kultur och varför risken för att hallucinera är närvarande hos oss alla
Eftertankar : psykoanalytiska studier
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Med kort sammanfattning på engelska.
En dåre fri : roman
