http://www.yso.fi/onto/yso/p10957 modersmål (språk)
modersmål (språk) modersmålet modersmålet modersmål förstaspråk modersmålet (språk) första språk
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Modersmålets grammatik : ett experiment med elevtillpassning i årskurserna 7-9 = Äidinkielen kieliopin opetuskokeilu peruskoulun 7.-9. luokkalaisille = The grammar of mother tongue : a teaching experiment in grades 7-9 of the comprehensive school
Utvärdering av inlärningsresultat i modersmål i åk 6 i den grundläggande utbildningen våren 2000 : resultat : resultatet granskat mot vissa bakgrundsfaktorer samt elevernas attityder till modersmål och modersmålsundervisningen
Klasslärares syn på lyrik i modersmålsundervisningen
Vår läsebok. 2, Fjärde skolåret
Högstadiesvenska. Åk 7-8, Boken och jag : antologi
Vår klass
Jag lär mig skriva 1
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, studiebok för eleven : ekonomisk och teknisk linje
Tvåspråkighet : en undersökning av studiemöjligheter på finska och svenska vid Aalto-universitetet
Nationell utvärdering av inlärningsresultat i modersmålet i åk 9, 1999
Några ord till föräldrar och lärare : såsom förord till den förf. utg. Läsebok för Sveriges ungdom
Liv och dikt : grundskolans läsebok 1-3
Nu läser vi. E : Vi tränar
Berättelser som skenar iväg : en studie i interpunktion i grundskoletreors berättelser
Det centrala provet i modersmålet i årskurs 9. : läsåren 1971-72 och 1972-73 = School achievement tests in the mother tonque (Swedish) in the ninth grade during school years 1971-1972 and 1972-73
Seminarium om gymnasiets nya läroplan i modersmålet
Femmans rättskrivning
Jag lär mig skriva 3
Svenskserien : övningsbok del 2
Minimedia : ett läsäventyr [Elektronisk resurs]
Modersmålsundervisning i främmande språk : all språkinsikt skall tas till vara
Modersmålsämnets utveckling : en komparativ studie av det mångfacetterade modersmålsämnet i de svenskspråkiga gymnasierna i Finland utifrån läroplanerna från 1985 och 2003
Verkligheter och visioner 1912-1987 : Svensklärarföreningens jubileumsårsskrift 1987
Språkresan. 4, Arbetsbok
Svenska för gymnasiet : humanistisk, samhällsvetenskaplig och naturvetenskaplig linje. Årskurs 3, lärobok
Läs i egen takt : tystläsningsövningar för mellanstadiet. Del 1 A, Upplevelseläsning
Mellan retoriken och skoluppsatsen : läroverkens skrivundervisning under 1800-talets andra hälft
Språket och litteraturen 1-4
Skriva 1
Vår läsebok : läsning för folkskolan. 3, Femte skolåret
Framtida berättelser ; perspektiv på nordisk modersmålsdidaktisk forskning och praktik
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, antologi med skönlitteratur och sakprosa : humanistisk-samhällvetenskaplig och naturvetenskaplig linje
Min roll som hemspråkstränare
Studentexamensresultat 1992-2004 för ordinarie examinander i modersmålet på riksnivå och i Sibbo gymnasium : en beskrivning och analys av resultatutvecklingen
Att förmedla egna och andras tankar : om gymnasisters källhantering i det nationella provets skrivuppgift
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Lättare rätt : Enkla svenskövningar. 2, Lång - kort vokal
Läs i egen takt : tystläsningsövningar för mellanstadiet. Del 3 A, Upplevelseläsning
Rättskrivning. 6, [Lärarens bok]
Enkät till lärare i svenska vid gymnasieskolor med tvååriga linjer rörande det centrala provet - analys och kommentarer
Svenska 1 L för lågstadiet : Tala, skriva, språkiakttagelser. Lärarens bok
Barnens första bok i skolan och hemmet
Studiebok till Svenska språket: lärobok för gymnasiet: årskurs 1
Vård på modersmålet : språket, kommunikationen och informationen i vården
Svenska språket : lärobok för gymnasiet. 2, Årskurs 2-3
Läse-bok för fack-läroverken. B, 1, Fackskolorna 1
Lättare rätt : Enkla svenskövningar för elever med läs- och skrivsvårigheter. 6, Ljud - stridig stavning, j-ljud, tj-ljud och sj-ljud
Utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i åk 9 våren 2001
Skrivundervisning : i samspel med litterära texter
Rättskrivning. Åk 3, Facit
Svenska H. 1, Fakta och övningar
Gymnasiekulturer : lärare och elever om svenska och kultur
Mä en muista sitä på svenska : en undersökning av språkbadselevers kunskaper i muntlig svenska och skriftlig finska
Nu läser vi. 100, Lärarhandledning
Kul att veta om olika sporter
Det nya klassmärket : om modersmålets levnadsavgörande betydelse för oss människor
Barnens andra bok : läsebok för småskolan (lägre folkskolans II:dra klass)
"Ett viktigt men utmanande ämne" : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2003
Punkt, komma, frågetecken : skrivregler för skolan
Gymnasiets svenska. Kurs 4, Projekt
Vårt språk och vår litteratur : läro- och läseböcker för gymnasiet. 1, Litteraturläsning : jämte litteraturhistorisk orientering för I-4, II-4 och I-3
Lärokurs i modersmålet för dövstumma avsedd för inlärandet av det s.k. elementarspråket : första delen
Nu läser vi. C : Läseboken
Kaninen Knut : övningar i lärsförståelse
Texter och så vidare : det vidgade textbegreppet i svensk skola och förskola
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, studiebok för eleven : humanistisk, samhällvetenskaplig och naturvetenskaplig linje
Lärare berättar om sitt arbete : handledning i processinriktad skrivning
Småbarnens läsebok
Dialekterna och modersmålsundervisningen
Alla vägar leder till tvåspråkighet? : En undersökning av personer med tvåspråkiga bakgrund i svensk respektive finsk skola
Nu läser vi. C : Vi tränar
Jag är modersmålslärare i Norden
Modersmålet i ett flerstämmigt klassrum
Avskrivnings- och skrivövningar för lågstadiet
Studentuppsatser. 1998
Bedömning av elevtext : enligt Lgr11 och Lgy11
Grankullaborna - en eller två grupper?
Modersmål och kulturarv med IT över Norden
Svensklärarutbildning mellan teori och praktik (2) : skiss till en ny utbildningsgång
Språkresan. 5, Arbetsbok
Skolestilen som genre : med påtvungen penn
Tvåspråkighet - tillgång eller problem i svensk skola : kartläggning läsåret 1998-1999 av tvåspråkigheten bland grundskolelever och studerande vid gymnasier och yrkesläroanstalter i Södra Finlands län
Strukturen hos narrativer skrivna av L1- och L2-inlärare av svenska : en textanalys baserad på Labovs narrativa modell
Poetisk läsebok för Finlands ungdom
Elev- och lärarröster om polyfonin i modersmålsämnet
Språket jag jollrat
Surfa vidare! 9 : textbok
Nya samspråk
Språkstimulans 1999 - och sedan då?
Betydelsen av att få vård på modersmålet
Språkresan. 4
Lärande & metod : lärstilsanpassad undervisning jämfört med traditionell undervisning i svensk grammatik
Svenska 1 L för lågstadiet : Tala, skriva, språkiakttagelser
Elevers skrivande som identitetsskapande aktivitet i skolan - innehåll och begräsnningar
Dikt och argument : svenska för gymnasiet : årskurs 1-2
Svenska för gymnasiet. Årskurs 1, övningsbok
Tvåspråkigheten i Jakobstad : en undersökning av språkbruk och språkliga attityder hos svensk- och finskspråkiga gymnasister
Möten : litteraturantologi. Första delen
Den unga läsaren, skolan och läsintresset : hur modersmålsundervisning i årskurs 7 till 9 påverkar ungas fortsatta läsintresse
Principen och praktiken : en enkätundersökning av lärares syn på bedömning av gymnasieelevers text
Det är som att komma hem : betydelsen av svenskspråkig service för klienter inom socialservice
Stora skillnader mellan pojkar och flickor i modersmålet : nationell utvärdering
Ledfamiljer och referentrelationer : en modell för analys av referensbindning tillämpad på gymnasisttexter
Finsk-svenska och finsk-tyska tvåspråkiga elevers erfarenheter av att läsa det andra modersmålet som A- eller B-språk
Svenska : årskurs 1-2
Äldres självbestämmanderätt inom hemvården i Åbo stad
Än en gång - en kvart om dagen
Ordkunskap. c
Nu läser vi. C : Vi tränar, facit
Svensk språklära för folkskolor
"Finlandssvenska ungdomar läser för lite"
Nu läser vi. E
Abiturienter argumenterar : en studie i argumenterande studentexamensuppsatser
Kul att veta om husdjur
Modersmål, litteratur och drama 7-8/12
Lärokurs i modersmålet för dövstumma avsedd för inlärandet av det s.k. elementarspråket : tredje delen
På väg
Skolans responskultur som skriftpraktik : gymnasisters berättelser om lärarens skriftliga respons på uppsatsen
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, antologi med skönlitteratur och sakprosa : ekonomisk och teknisk linje
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Kul att veta om bollsporter
Mångfaldens möjligheter : litteratur- och språkdidaktik i Norden
Gymnasiets svenska. Kurs 6, Språk och påverkan : argumentationsanalys
Teckenspråket - Dövas modersmål : Föreläsning vid Stockholms universitets installations- och promotionshögtidlighet 19.9.1980
Bedömning av berättelser om barndomsminnen : en studie av hur lärare i Finland och Sverige bedömer texter av elever i årskurs 9
Modersmål, litteratur och drama 11-12/12
Före Lättare rätt : 1
Studiebok till Svenska språket: årskurs 2
120-språkiga Finland
Sammandraget
Övningar i rättskrivning och satsanalys
Prima. 1-2, Text : lärarhandledning ; facit till Prima Språk 1 och 2
Kul! : för förskoleklassen
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Modersmål, litteratur och drama 5-6/12
Lättare rätt : Enkla svenskövningar. 4, Mera om lång - kort vokal
Öva ord : arbetsbok till 1000 ord
Före Lättare rätt : 2
Orden vi ärvde
Modersmålets plats in nya svenska läroverkets undervisningsplan
Läs i egen takt : tystläsningsövningar för mellanstadiet. Del 1 B, Informationsläsning
Lättare rätt : Enkla svenskövningar. 3, Extrauppgifter till häftena 1-2
Högstadiesvenska. [Åk 9], Litteratur för mig : litteraturorientering och antologi
Bildens funktion : bildens användning i den tidiga läs- och skrivträningen
Språkets variation ; Gymnasiets svenska. Kurs 3
Lärokurs i modersmålet för dövstumma avsedd för inlärandet av det s.k. elementarspråket : andra delen
Språkresan. 3
Möten : litteraturantologi. Andra delen
Gymnasiets svenska. Kurs 3, Språkets variation
Svenska för gymnasiet. Årskurs 1, lärobok
Deltagardemokratiska inslag i det kommunala beslutsfattandet : Har modersmålet någon betydelse? : en jämförande studie i de finsk- och svenskspråkiga medborgarnas sätt att delta i och påverka den lokala beslutsprocessen
Attityder till ämnet modersmål och litteratur : en konstraktiv undersökning av gymnasisters och yrkesstuderandes syn på undervisningen i grundutbildningen
Sexans rättskrivning
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Att växa med språk och litteratur
Bokskogen : litteratur för gymnasiet
Modersmålet som massrörelse : ett apropå till språkjubileet 1863-1963
Möten : en novellsamling
Från klassiker till deckare : om litterär kanon inom litteraturundervisnignen i gymnasiet
Svenska på prov : arton artiklar om språk, litteratur, didaktik och prov : en vänskrift till Birgitta Garme på 60-årsdagen den 24 november 1999
Upplevelser av grundskolans hemspråksundervisning : undersökning bland finska invandrarelever i åldrarna 17-20 år inom Eskilstuna kommun
Tvåspråkighet och språklig identitet hos sverigefinländska återinvandrare
Språkets värld : modersmål och litteratur för gymnasiet
Lättare rätt : Enkla svenskövningar. 5, Ljud - stridig stavning, e-ä och o-å
Om skrivpedagogik : SMLF:s årskrift 2002
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik : [poesi]
"Ja sitte mä en vaa suostunu puhumaan sitä" : en narrativ fallstudie om två syskon och deras olika modersmål
Småskolans läsebok. 1
Vårt språk och vår litteratur : läro- och läseböcker för gymnasiet. 2, Litteraturens historia : från omkring 1700 till våra dagar
Läs och skriv : Vargen
Läsaren landar pladask mitt i berättelsen! : lärarkommentarer till texter skrivna av elever i åk 8
Gymnasiets svenska. Kurs 2, Språkets struktur
Grammatiken i modersmålsundervisningen
Hela skrivstilen
Litteraturmöten : om litteraturen som vägen till språket
Full koll : skrivövningar för elever i åk 5-6
Modersmål och fadersarv : svenskämnets traditioner i historien och nuet
Växa i skrivandet : om förhållningssättet till de yngre skolbarnens skrivutveckling
Studentexamen och undervisningen i modersmålet vid våra statslyceer : uppsatser, skrifna under läseåret af läroverkets elever
Ordkunskap : Övningar för årskurs 9. Lärarens bok med facit
Att läsa sakprosa. 2, Lärobok med övningstexter för åttonde skolåret
Skriva 2
Lek och allvar : läsebok för andra skolåret
Språklig och nationell identitet : Finska krigsbarn i Sverige
Utvecklas utvecklingen? ...eller blir det mera invecklat?
Finska eller svenska? : Språkanvändning och identitet hos sverigefinska unga vuxna
Högsvenska : kortfattad hjälpreda vid undervisningen i modersmålet
Kulturarvet det förargelseväckande : tankar kring litteraturen i skolan
Boken om wårt land
Småskolans första bok. 1
Vi arbetar med sagor i ÅK 3 : ett försök att tillämpa LGR 80
Ordkunskap. c : Lärarens bok
Lättare rätt : Enkla svenskövningar för elever med läs- och skrivsvårigheter. 1, Ljudenlig stavning
Svenska för gymnasiet. 1, Sakprosa : årskurs 1
Fiktionens mångfald : om läromedel, läsarter och didaktisk design
Svensk språklära för lyceer
Favoriter ur världslitteraturen. Del 2
Kan man kunna svenska i Tammerfors? : en undersökning om enspråkigt svenska Tammerforselevers modersmålsfärdigheter
Det nya studentprovet mäter textkompetens
Språklära för skolans högstadium
Trulle : lärarbok
För ett starkt språk : läs och samtala med ditt barn
Språket : lärobok i svenska för gymnasieskolan
