http://www.yso.fi/onto/yso/p10964 illusioner
illusioner illusioner
Summary.
Optiska illusioner : över 150 bilder som sätter din hjärna på prov
Bakvända världen : [recension av Eduardo Galeano, Bakvända världen : en lektion i illusioner, Ordfront 2003]
Förvillande synvillor
Bländverk : trompe l'œil - konsten som bedrar ögat
Lura ögat : fem seklers bländverk
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri : av Albert D. Schafer, 1915
Nostalgiska strategier i filmen Il Postino
Aleph och gränslöshetens logik : en studie i J. L. Borges El Aleph
Lura ögat : fem seklers bländverk : Nationalmuseum, Stockholm, 25 september 2008 - 11 januari 2009 / [redaktörer: Karin Sidén och Ingrid Lindell] ; text: Peter Cornell...[et al.]]
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri
Den snillrike riddaren Don Quijote av La Mancha : första och andra delen
Ögonöppnare
Kampen om illusionen i måleriet : studier i måleriets väsen och utveckling
Trolleri som konst och kultur
Centralsång
Ensamhetens konst
Magiska trollerier : fullproppad med fantastiska trolleritrick du lär dig i enkla steg
Kuvataiteen näköaloja : Studia generalia-esitelmä Helsingin yliopistossa = Perspektiv på bildkonsten : föredrag i serien Studia generalia vid Helsingfors universitet
Stora boken om trolleri
