http://www.yso.fi/onto/yso/p10991 kor
kor kor ko
För mycket kalium i fodret ökar ben- och klövlidanden hos kor?
Vad gör kor?
I juli 2003 gjorde Finlands svenska folkmusikinstitut en insamlingsexpedition till Kökar för att dokumentera lockropstraditionen. Dokumentationen från insamlingsresan omfattar ljud- och videoinspelningar med lockrop på kor, kalvar, får och sjöfågel. I samlingen finns också fotografier.
Kalvens väg till högavkastande mjölkko
Läro-bok uti ladugårds-skötseln, för ladugårds-pigor
Emmy och lillebror
Effekten av behandling med penicillin-aminoglykosidkombination vs. enbart penicillin vid klinisk mastit hos nöt
Ur en kos dagbok
Korsfäst på Klädesholmen
Satsa litet extra på dricksutfodringen
Mamma Mu får ett sår
Våra fyrfota vänner har också namn
Bilderboken Mamma Mu får ett sår som ljudlagd berättelse. Mamma Mu halkar och slår sig när hon ska gå och bada. Kråkan vill hjälpa till och ger sig iväg för att hämta kylande glass till bulan som Mamma Mu får i pannan. Men när Kråkan kommer tillbaka har han kalaskula och ett paket fryst spenat med sig ..
Den svenska avelsprofilen
Kogänget
Nötkreaturens beteende
Mamma Mu och Kråkan : Så började det!
Ca Balans : ett förebyggande specialfoder mot kalvningsförlamning = Ca Balans : poikimahalvausta ehkäisevä rehu
Hur förändras juverhälsan vid robotmjölkning?
Mamma Mu åker bobb
Proteinfoder : odling och användning
Mamma Mu åker rutshkana
Nyländska, åboländska och åländska konamn undet 1900-talet
Mamma Mu dyker : 6 sagor med musik och dramatik
Drottningen
Mamma Mu och Kråkan leker
Mormor KrutRut får besök
Kor och människor : nötkreatursskötsel och besättningsstorlekar på torp och herrgårdar 1850-1914
Mera fart Mamma Mu!
Kalv- och ungnötsuppfödning
Automatiskt bindsle för nötkreatur : en förstudie
Mastitproblemet : lönar det sig att sinläggningsbehandla?
Bilderboken Mamma Mu åker bobb som ljudlagd berättelse samt flera berättelser och sånger från Mamma Mu. När Mamma Mu ser barnen åka bobb, vill hon själv gärna försöka
Mamma Mu och Kråkans jul
På väg mot världens renaste kor
Juverhälsa och antibiotikaresistens hos ekologiska mjölkkor
Från hage till mage : en bok om mjölk
Parafilarios nu också i Finland? : FBD misstänker ny farlig nötsjukdom
Rätt foder viktigt för kon under övergångsperioden
Mamma Mu går till stan
Emelies kofamilj : en nästan sann saga
Klövvård på kornas villkor
Husdyr i Norden : vår arv - vårt ansvar
Sintidsutfodringens betydelse för leverförfettning hos mjölkkor
Leo och olyckan
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Homeopati för kor
Ma Mummu och Kråkan
Om orsakerna till variationen i kornas fruktsamhet i några Ayrshirebesättningar i Södra Finland
Stå- och liggtider för brunstdetektion i uppbundna system : en pilotstudie = Standing/lying time as an oestrus detection tool in tied up stables - a pilot study
Mamma Mu och Kråkan
Goda avelsresultat med toppkors embryon
Rollspelet På Flykt : Handboken för instruktörer inom projektet På Flykt – En processbeskrivning
Robot håller korna på betet
Lockrop på Kökar 2003
Mamma Mu firar Kråkan
Vulkanen och kalven som Po räddade
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Hur mycket mat och vatten skall djuren ha? : medelproduktionen är ett bra mått på utfodringen
Resultatet av samarbetet börjar synas: Juverinflammationen på tillbakagång
Belgiska Blå inte för Finland
Mamma Mu & Kråkan : ljudet från filmen
Galna kor sätter EU i gungning
Linköpings domkyrkas kor
Intervju från Petalax (1990)
Betty är en speciell sorts ko
Utfodring av mjölkkor
Rastgården är ett bra alternativ : motion för kor
Mamma Mu klättrar i träd
Mamma Mu åker rutschkana
Mamma Mu firar jul
Förekomsten av Clostridium botulinum typerna A, B, E och F i tarmkanalens normalflora hos nötkreatur under vinterutfodringsperioden
Hundratonnare - mer än bra reklam
Mamma Mu och Kråkan på utflykt
EU avser utrota BSE
Kompendium i nötkreaturens interna sjukdomar (bujatrik). Del 2, Forts. organsystemens sjukdomar
Duktiga Annika : bilderbok
Kornas livslängd kan ökas
Dikloxacillinets farmakokinetik hos mjölkkö
Liggbeteende hos dikor i två olika kalla lösdriftsförhållanden
Djurens barn : liten blir stor. Bondgårdens djur
Mamma Mu städar
Mamma Mu bygger : 6 sagor med musik och dramatik
Kalas i komockan
Sanningen om besättningens fertilitet : rätt tolkade nyckeltal
Prostinnan, Kulipää, Anka och Tuovi : om konamn på Ratula gård ca 1849-1937
Jonte och flugan
Skall vi importera eller äta inhemskt?
Wal af mjölk-kor, eller, Beskrifning öfwer alla de kännetecken med hwilkas tillhjelp man kan bedöma och uppskatta kors mjölkafkastning
Blötfoder delikatess för korna
Mamma Mu åker rutschkana : efter en idé av Jujja och Tomas Wieslander
För friska och välmående nötkreatur
Väderhåren
Vi är tvungna att finna oss i BSE-testerna
Kon i våra hjärtan : utveckling av raser och avelsarbete i Sverige
Rätt planerad ladugård har svängrum för kossan
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Kons hälsa börjar med fyra friska fötter
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
En varm sommarkväll står Mamma Mu och tittar på några barn som åker rutschkana. När Kråkan kommer flygande förstår han att Mamma Mu också vill åka. Och hon låter sig inte stoppas.
Monsterko kan importeras men inte förädlas
Håll uppsikt över de sinlagda korna
Utfodringen under övergångsperioden
Kompendium i nötkreaturens interna sjukdomar (bujatrik). Del 1, Digestionorganens sjukdomar
Stora boken om Mamma Mu och Kråkan
Bussiga kalvar med rejäl drickutfodring
Utökat kalvningsintervall sparar pengar
Kon som visst kunde klättra
Mamma Mu i Stockholm : saga med musik och dramatik
Känsla för kor : ett nytt partnerskap tar sin början
Killingen som kunde räkna till tio
