http://www.yso.fi/onto/yso/p10931 fallskärmar
fallskärmar fallskärmar
Den första boken med kommissarie John Rebus i Edinburgh. Två unga flickor har förts bort och mördats. Nu saknas en tredje flicka. Kommissarie John Rebus jagar efter mördaren tillsammans med sina kollegor. Så börjar meddelanden dyka upp i form av knutna snören och tändstickor formade som ett kors.
Knutar och kors
Svensk jägartrupp
Hitlers fallskärmsjägare : elitförband i strid 1940-45
Lär dig hoppa fallskärm
Elitförband i Norden
Beväringar faller fritt
Huvudlöst hoppande
