http://www.yso.fi/onto/yso/p10973 mervärdesmat
mervärdesmat mervärdesmat hälsomat funktionella livsmedel hälsopåverkande livsmedel nyttomat funktionell mat mervärdeslivsmedel
Maten som botar : minska risken för sjukdomar och håll dig frisk
Superhälsa! : friskare, fräschare livsstil med recept från LA
Kokkonst för den självläkande människan : hälsofilosofisk matbok
Fann frukter som helar i Bibeln
Hälsopåståenden om livsmedel och kosttillskott
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Björk : trädet, människan och naturen
Havre - världens bästa sädesslag men underkänt av EU
Hälsosam livsstil
Teknologi- och marknadsutveckling : en enkätstudie bland svenska livsmedelsföretag = Technology and market development a survey among Swedish food businesses
Functional foods : nutrition, medicin och livsmedelsvetenskap
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index : [kontrollera blodsockret, gå ned i vikt, bränn fett, bli piggare, förebygg sjukdomar]
Marknadskartläggning av funktionella livsmedel på den tyska konsumentmarknaden : en studie av Raisio Life Sciences och Benecol®
Han forskar i naturprodukter : Rainer Sjöholm undersöker hälsosamma substanser i livsmedel
Författaren menar att vi genom att äta raw food och superfoods - grönt, bär och vissa fetter - laddar kroppen med kraft samtidigt som man snabbt går ner i vikt. Här finns ett program som bygger på enkla recept som ger mättnad och något att tugga på och som ska ge viktnedgång tillsammans med kroppsligt välmående
Den finländska konsumentens kunskap om funktionella livsmedel
Mat för hälsan
Livsviktigt! : mina bästa råd för ett långt friskt liv
Framtida nisch för mindre äggårdar? : nya användningsområden för ägg inom medicin och hälsofrämjande mat
Rivstarta våren med smarth mat
Matovanor : stressa ner med rätt mat
Sanningar och myter om din hälsa : [från kosttillskott till influensavaccin - alla fakta och råd du behöver
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Le Prés d'Eugénie : härliga bad och hälsosam mat
Framställning av monositostanyldinatriumcitrat
Kickstarta med superfoods : sundare viktminskning, enkelt och gott : [minus 3 kg på en vecka]
Functional foods : för hälsa och energibalans
Idealiskt för magen
Apteekki - kenen myyntikanava = Apoteket - vems försäljningskanal
Hjärnkoll på maten : inspiration, strategier och råvaror
Ät dig yngre : 60 recept som bromsar tiden
Maten som skyddar mot cancer
Sannas matbok : för den självläkande människan
Den finska konsumentens kunskap om funktionella livsmedel
Mat som medicin
Påståenden om kolesterolsänkande effekter får göras på vissa villkor
Näring och hälsa : med speciella hänvisningar till vegetarisk kost
Sammanfattning (s. 9-12). - Summary (s. 13-16).
Mat som medicin : betänkande
Maten som stärker din hälsa
Örtteer, hälsodrycker och huskurer
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
Klaras hälsomat :  5 steg till ett friskare & smalare liv
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index
Utvecklingen av den funktionella sportdrycken Flow - en kundanalys
Med smak för vilda örter
