http://www.yso.fi/onto/yso/p1091 hälsocentraler
hälsocentraler hälsocentraler hälsostationer hälsovårdscentraler vårdcentraler
Social- och hälsovårdens guide för användare av myndighetsradionätet
Potentiella patienters tankar om den fysiska vårdmiljön på en hälsostation  : En kvalitativ studie
Referat: Forskningsverksamheten vid hälsovårdscentralerna : nuläget och framtiden : utredningspersonernas rapport.
Hälsoarbete på gräsrotsnivå : Rwanda: hälsostationerna fungerar nu, men landets framtid osäker
Social- och hälsovårdsministeriet och social- och hälsostyrelsen
Social- och hälsovårdsministeriet och dess förvaltningsområde
Också sommartid måste det fungera
En utvärdering av beredskapsplanen vid hälsocentralen i Pargas
Makten över sjukhuset : en undersökning av budgetpraxis inom svensk sjukvård
Bemötande på en hälsostation : En kvalitativ intervjustudie
Kommunens hälso- och sjukvård
Hälsa borde genomsyra hela politiken
Vuodeosastopalvelujen käyttö 1995 = Bruket av bäddavdelningstjänster 1995
Upplevd hälsa och hälsovård på Kimitoön med tillhörande arkipelag
Förberedande plan för Åbolands mentalvårdscentral
Raseborgs hälsovårdscentral - samarbete ger styrka : förslag till regional hälsovårdscentral för västra Nyland
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Sammandrag (s. 3-4).
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Minnen och åsikter : hälsovårdssamarbetet Malax-Korsnäs 30 år
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Terveyskeskusten vuodeosastohoito 2003 = Sluten vård på hälsovårdcentralerna 2003
Hammashuolto terveyskeskuksissa vuonna 2003 = Tandvården på hälsovårdcentralerna
Tiivistelmä - Sammandrag - Summary.
Sjukhus och vårdcentral nu tillsammans
Samarbete mellan läkare och vårdare på Borgå hälsovårdscentral
Terveyskeskusten talous 2000 : perusterveydenhuolto = Hälsocentralernas ekonomi 2000 : primärvård
Strokerehabilitering : ett möte mellan individ och samhällsystem
Handbok för beredskapsplanering inom hälso- och sjukvården
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : hälsocentralsjukhus
Hälsocentralens strategi : vård i främsta linjen
Materialet använts i artikel i Källan 1/2005 (Ståhls-Hindsberg).
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2000-2008 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdscentralerna 2000-2008
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Posio hälsocentral
Inte rädd att dö
Experiment vid hälsovårdcentraler : lyckas lönen locka läkare?
Hälsocentralerna har viktig roll i mentalvårdsarbetet
Social- och hälsovårdens riksomfattande anvisningar för användare av myndighetsradionätet
Hälsovårdcentral utvecklade datorprogram
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Möjlighet till vård
Volym ska det vara!
Perusterveydenhuolto 2013 = Primärvård 2013 = Primary health care services 2013
Fysioterapin på hälsocentralen : fysioterapeuternas åsikter om fysioterapiservicen och sitt arbete
Sammandrag. - Summary.
Familjecenter i Norden : en resurs för barn och familjer
Läkarbristen största problemet i Borgå
Borde läs- och skrivsvårigheter vara en fråga för hälsovården? : från öroninflammationer till skolleda, från sömnstörningar till utmattning
Den äldre patientens värdighet : en studie inom hälsocentralskontext
Hammashuolto terveyskeskuksissa vuonna 2004 = Tandvården på hälsovårdcentralerna 2004
Folkhälsoarbetets grunder
Enhetliga grunder för icke-brådskande vård
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Salsafest i Helsingfors gav hälsostation till Ecuador
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Borgåbornas attityder mot gymcentret Verde
Bemötande av akut insjuknade äldre personer på hälsostationen
Statistiken otillförlitlig och bristfällig : hälsovårdscentralerna har tyngdpunkten på bäddavdelningarna
Terveyskeskusten toimitilat = Hälsovårdscentralernas verksamhetsutrymmen
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2008 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2008
Samlingen innehåller svar på Specialfrågebrevet "Läkarminnen. Pristävling om läkarens minnen, traditioner och arbete 1.1 - 30.6 2004".
Kvinnorna i bergsbyarna har hittat kliniken i Patikka
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Hälsocentralernas effektivitet undersökt i Vasa län : produktiva hälsocentraler kan spara över en halv miljard i året
