http://www.yso.fi/onto/yso/p10909 intimitet
intimitet intimitet
Lättläst om internet
Öppenhet i såpoperornas parförhållanden : en jämförelse mellan Dolda liv och De vackra och de djärva
Det mörka nätet : nedslag i den digitala underjorden
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
Hemligheten : från ögonkast till varaktig relation : [hur man inleder en relation och får den att hålla]
Vadå privatliv? : om det framväxande övervakningssamhället
Barnens privata sfär är viktig
Ett annorlunda liv
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
Ungas integritet på nätet : råd till dig som är vuxen
Nyfikna göre sig icke besvär
Streaming är en balansgång mellan motstridiga rättigheter : att filma på en offentlig plats är okej : men är kyrkan en offentlig plats?
Möjliggörande möbler i kreativa miljöer
10 goda råd om internet : netikett på lättläst svenska
Parrelationer : kärlek, intimitet och samlevnad i en brytningstid
Oro : en resa i det moderna självet
Datalagen m fl författningar
Att se och bli sedd på 1700-talets svenska konsten : nedslag i konstbetraktandets kulturhistoria
Intimitetens ande : [traditionell västafrikansk visdom]
Den personliga integriteten : föredrag vid den XX:e nordiska studentjuriststämman i Lund 1977.
Skyddet för privatlivet och massmedierna
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Kärlek : en handbok
Den äldre människans revir : en kvalitativ studie om den äldre människans upplevelser av sitt revir på äldreboende
E-posthemlighet i arbetslivet
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Dataintrång : om personlig integritet och bevisfrågor
Enligt författaren finns det ingen perfekt partner. I stället handlar det om att bli den perfekta partnern, dvs. att lära sig mer om vad en relation behöver för att fungera och vad man själv kan göra för att påverka sin situation. Hon menar att båda behöver bli hörda och respekterade, därefter kan man hitta en lösning
