http://www.yso.fi/onto/yso/p10914 lösdrivare
lösdrivare lösdrivare
Kongl. may:tz til Swerige/ wår allernådigste drottnings och frökens/ ordning och stadga/ huru hållas skal medh tiggiare och fattige som rätt allmoso behöfwe: item medh landstrykare och lättingar. Giordt på Rijkzdagen i Stockholm åhr M.DC.XL.II
Cirkulärbrev till alla landshövdingar med anledning av Åbo hovrätts berättelse till påstående riksdag rörande värvade regementernas soldaters permissioner, tattare eller zigenare, arrestanter och vallgång. Dat. Stockholm i råd-cammaren then 10 novembr. 1769.
Den lösa befolkningen och hemslöjden
Syndabördabärarn : traditioner om en luffare i Västerbotten
Hobon : en sociologisk studie av den hemlöse mannen
Kvinnliga lösdrivare och alkoholmissbrukare i Åbo : Pro-gradu arbete i sociologi
Vägen till Klockrike
Värt att dö för
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, det Kongl. Maj:ts armé ännu tarfwar ... recruter ... lösa personer kunna wara tjenlige ... Kongl. Maj:t funnit nödigt ... löst och onyttigt folck låta upsöka för at i krigs-tjenst ... inskrifwas ..
Vårt fredliga samhälle : "lösdriveri" och försvarslöshet i Sverige under 1830-talet
Lösdriveriets och försvarslöshetens praktiker i 1830-talets Västmanland
