http://www.yso.fi/onto/yso/p10907 tavastlänningar
tavastlänningar tavastlänningar
Maan hiljaisuus : Wäinö Aaltosen museo Turussa 4.10. - 17.11.1996 = Jordens tystnad : Wäinö Aaltonens museum i Åbo 4.10. - 17.11.1996 / [luettelon toimitus: Matti Kurki]
Arbetslösa får miljöbyte på läger för män i Kuru
Det nya Helsingfors : de kvinnliga författarnas Tölö
Väinö Hämäläinen : maalauksia vuosilta 1899 - 1919 : [Strindbergin taidesalonki, maaliskuu 1939 = målningar från åren 1899 - 1919 : [Salon Strindberg, Helsingfors, mars 1939]
Twist & Shout: Vi Snackar om band = Twist & Shout: On kyse bändeistä
Djävulen är chanslös när en människa väljer att ära Gud trots att han kanske handlat mot hennes egen önskan och vilja
Sirkka Hämäläinen tar över rodret - ändrar FB kurs?
Ritningstävlingen om Helsingfors skyddskårshus
Grupp 4
Kesänäyttely : [Strindbergin taidesalonki, Helsinki, 19?] = Sommarutställning : [Salon Strindberg, Helsingfors, 19?]
Inflationen skall bekämpas !.
Socialpedagogik - praktiskt ämne som vinner akademisk terräng
Gud finns med i skidspåret och vid stockelden : fjällmisio på naturens och människornas villkor
Livsmedelsindustrin bör närma sig butikskedjorna
Finlands väg mot väst
Krig och kärlek
Pääsiäisnäyttely : [Strindbergin taidesalonki, Helsinki] = Påskutställning : [Salon Strindberg, Helsingfors], 13.3.1940
En nyfiken resenär
Vi har råd med välfärd men inte med illamående
Skapa den sol som inte finns : hundra år av finsk lyrik
Jag vill inte vara ett freak
Väinö Hämäläinen : konstutställning å Riddarhuset 30. III. 1912.
Lyckliga och olyckliga skilsmässor
Minnen af en resa från Åbo till Tavastland : junii och julii månader år 1811
Queer litteraturhistorie : skrivning och arkivmappens epistemologi
Utställning af grafisk konst i december 1914, [Salon Strindberg] [Valokopio]
Suomalainen abstrakti taide tänään = Finsk abstrakt konst av idag = Contemporary Finnish abstract art : Taidemaalariliiton galleria, Helsinki, 26.8. - 12.9.1982
Kan kvinnor tänka? : en undersökning av det kvinnliga tänkandets villkor
Lydnad är viktigt för den som vill lyssna till Herrens röst
Inbjudning till åhörande av det offentliga föredrag i Universitetets solennitetssal varmed professorn i finsk-ugrisk etnografi vid Helsingfors universitet filosofie doktorn Albert Hämäläinen tillträder sitt ämbete den 3 februari 1932
Kommunikation via beröring
Ibland bättre tiga än illa ordfäkta
Konstnärernas fjortonde utställning : 2 / A. M. Tollet
William Hämäläinen : Galerie Oljemark, 18.3. - 5.4.1981
Strindbergs konstsalong : utställningskatalog : Väinö Hämäläinen : 2/5-7/4 1915.
Dagens bokval
Kesä 1973 : Wäinö Aaltosen museo = Sommar 1973 : Wäinö Aaltonens Museum = Summer 1973.
Nora Hämäläinen blir ny chef
Finska konstföreningens vårexposition / T. B.
Esperanto - språket som förenar världen
Om slätstrukenhet och originalitet i finsk lyrik
Suurten taiteilijoiden pieniä töitä = Små verk av stora konstnärer : Galerie Hörhammer, 4. - 17.9.1980 / Galerie Hörhammer
Wäinö Hämäläinen : Salon Strindberg, mars 1920
Chefen bör skydda sina anställda mot för mycket arbete : arbetsplatsutbildaren Pekka Hämäläinen efterlyser ledarskap
Att teckna ett liv : om Vera Nilssons konstnärskap / av Yvonne Eriksson
Helvi Hämäläinen och den förfinade doktor
Turun Taideyhdistyksen 79. vuosinäyttely : Turun Taidemuseo = Konstföreningens i Åbo 79. årsutställning : Åbo Konstmuseum, 1.9. - 26.9.1971
Glädje i vardagen : Gertrudsdagarna ger glädje i vardagen
"Ni fotograferar ju med era ögon" : om Helvi Hämäläinen och en diskret borgerlig tragedi
Wäinö Hämäläinen : näyttely : Galerie Hörhammer, marraskuu 1933 = utställning : Galerie Hörhammer, november 1933
Suomalaisia koteja = Hem i Finland = Homes in Finland
Kotimaisen graafillisen taiteen näyttely : Salon Strindberg, Helsinki = Utställning av inhemsk grafisk konst :  Salon Strindberg, Helsingfors, [7.5. - ] 1927 / Helsingin graafillinen klubi = Helsingfors grafiska klubb
