http://www.yso.fi/onto/yso/p10917 vinter-OS
vinter-OS vinter-OS vintertävlingar vinterolympiad vinterspel vinterspelen
Vår historia. 4, Dokumenthäfte : 1900-talet
Ringar av is : en olympisk vinterkrönika
Dövas videomeddelande 5-6/2007
En av de första riktigt stora : Torkel Persson, samiske skidåkaren från Oldåbacken
Olympiavuosi 1972 : HBL:s [Hufvudstadsbladets] idrottsbok
SPORTDOKUMENTÄR  : Den anspråkslösa olympiamedaljören Mikko Kotila Dokumentärens stjärna är halfpipe-åkaren Mikko Kotila. 30-årige Kotila har tagit medalj också i de två föregående vinterspelen, guld och brons. I Salt Lake City lade han nu beslag på guldet. Vi får följa Kotila under förberedelserna till tävlingen och pejla stämningen under själva tävlingen och efteråt. ;  SPORT : Dövas 16:e olympiska vinterspel i Salt Lake City Programmer bjuder på de bästa bitarna av Finlands tävlingsframgångar. Finland representerades av - ishockeylaget Deaf Lions - herrlaget i curling - Cecilia Hanhikoski i snowboard för damer.
