http://www.yso.fi/onto/yso/p10913 luffare
luffare luffare lösdrivare (luffare)
Kongl. may:tz til Swerige/ wår allernådigste drottnings och frökens/ ordning och stadga/ huru hållas skal medh tiggiare och fattige som rätt allmoso behöfwe: item medh landstrykare och lättingar. Giordt på Rijkzdagen i Stockholm åhr M.DC.XL.II
Utan återvändo
Syndabördabärarn : traditioner om en luffare i Västerbotten
Vägen till Klockrike
Trådarbetande luffare
Hem, hemlös, hemlig : reflektioner kring vandrande och spatial tillhörighet - ett metodologiskt experiment
Vägarnas folk : de resande och deras livsvärld
Herra Hietanen = Herr Sandman
En sommar på luffen : vägen till Söderberga
Hobon : en sociologisk studie av den hemlöse mannen
På luffen från Hornstull till Malmö
Intervju om livet i Sibbo före kriget.
Det är sent 1940-tal när den föräldralösa flickan Lila plockas upp av den hemlösa Doll. Hon tar med henne ut på vägarna i jakt på arbete. Många år senare anländer Lila till det lilla samhället Gilead. Under ett häftigt regn söker hon skydd i kyrkan och möter den gamle prästen John Ames
Berättelser och skvaller (2004)
Luffare, original & luffarkåkar
Materialet delvis behandlat i: Anne Bergman: ”Vi är här för att fråga om ...” Fältarbete under 40 år. Källan 1/2012 s. 12-15. Helsingfors.
Resandefolket : från tattare till traveller
Från lösdrivare till hysterika : diagnostik som produktion av makt och avvikelse
De vandrande köpmännen
Trådkonster : en bok om luffare, järntråd och trådslöjd
Exkludering, assimilering eller utrotning? : "Tattarfrågan" i svensk politik 1880-1955
Orsakerna till folkvandringarna på lägre kulturstadier : en sociologisk studie
