http://www.yso.fi/onto/yso/p10970 finska inbördeskriget
finska inbördeskriget finska inbördeskriget röda upproret frihetskriget inbördeskriget brödrakriget medborgarkriget
Tal och skrifter. V : Svensk försvars- och fredspolitik
Under frihetskrigets första veckor
Sigurdskåren
Den finska socialdemokratin och revolutionen
Från rödt till hvitt : rundt Finska viken februari-juli 1918
Plock ur K. A. Slottes dagbok från Frihetskriget
Minnets politik : berättelser om officiella och inofficiella gravplatser och minnesmärken över inbördeskriget 1918.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1919. Trettiondefjärde årgången
Sibbo under den röda tiden
Svenskösterbottniska grenadjärsbataljonen 1918
När Tammerfors fall 1918
Skuldens långa skugga : frihetskrigslitteraturens upprorsbild och dess senare skeden
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. VI : Tiden intill Viborgsoffensiven; Västra Finlands rensning
Min farfars öde i 1918-års krig : svallvågor av inbördeskriget i Östra Nyland
Ett jägaröde i det självständiga Finland
Finlands väg till oavhängighet
Med rena vapen : fältmarskalk Mannerheims dagorder 1918-1942
Vasabygdens insats i frihetskriget : enligt distriktsstabens i Vasa anteckningar
Kvevlaxbygdens insats i Finlands frihetskamp
Åland vintern 1918
Fältmarskalken, friherre Mannerheim
Det Vita Finland
Vad gjorde du i Finland, far? : svenska frivilliga i inbördeskriget 1918
Den vita segerns svarta skugga : [Finland och inbördeskriget 1918]
Kamp och äventyr i röda Finland. Senare delen : Arbete och faror i fiendeland
Som officer med svenska brigaden i Finland : anteckningar
Elva årtionden ur Finlands historia. 5, 1917-18
De svenska frivilliga i Finland 1918
Bröderna Thomés minne
Viborgs erövring : (operationerna vid generalmajor Wilkmans armégrupp) : på basen av officiella rapporter och andra aktstycken
Jakobstad, vintern 1918.
Alkoholens roll år 1918
En jägares anteckningar : bidrag till belysande av företeelser inom 27 jägarbataljonen
Finlands frihetskrig år 1918. Femte bandet
När Finlands öde avgjordes : skildringar från frihetskriget
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. V : Tammerforsoffensiven / av W. A. Douglas
För Finlands frihet : jägarrörelsen i södra och mellersta Österbotten : vapenbåten Equitys hjältesaga
Historiska och litteraturhistoriska studier. 41
Svenska brigaden : en skildring från Finlands frihetsstrid på Föreningen Finlands vänners uppdrag
De rödas våldsdåd under frihetskriget : på det att sanningen ej må råka i glömska
Den svenska insatsen i Finlands frihetskrig år 1918
Frihetskriget i Finland år 1918 : försedd med illustrationer och kartor
Korsnäsbygdens insats i Finlands frihetskamp år 1918 : samt tiderna före och skyddskårens uppkomst och verksamhet efter frihetskriget
På båda sidor om fronten : med silhuetter af författaren
Pehr Evind Svinhufvuds upplevelser under Finlands självständighetskamp
De åländska kondottiärerna
Wäinö Lindells arkiv (1918)
Den svenska Ålandsexpeditionen och förhållandena i Stockholm under frihetskriget : anteckningar och referat
Röda gardets krig
Där vi en gång gått : en roman om en stad och om vår vilja att bli högre än gräset
Finlands frihetskrig. [I] / medarbetarkommitén: E. A. Fabritius ... [et al.] ; översättning av Kaj Klinge: minnen och upplevelser
Det vita väldet i Finland : försvarstal, hållet inför rådstuvurätten i Helsingfors den 17 mars 1919 med anledning av åtal, väckt mot Socialdemokratiska partistyrelsen för partiets valmanifest : dokument, belysande det vita väldet i Finland
Den svenska insatsen i Finlands frihetskrig år 1918.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1918. Trettiondetredje årgången
Lejonfanan : Finlands folks väg till friheten
Frihetskriget : album
Anteckningar under krigstiden
Viborgs erövring (operationerna vid generalmajor Wilkmans armégrupp) på basen av officiella rapporter och andra aktstycken
Den finska revolutionen : självkritik
Vägen till Tammerfors : striden mellan röda och vita i finska inbördeskriget 1918
Glömda kapitel : Tammerfors 1918 : dokumentär skildring
Historiska och litteraturhistoriska studier. 35
Sjundeå under det röda upproret : anteckningar från krigsåret 1918
Varför led Röda Gardet i Finland nederlag?
Krigsminnen från Finland och Baltikum. I-II
För frihet och fädernesland : minnesskrift över svenskösterbottningar som gåvo sina liv i kampen för Finlands självständighet under ofärdsåren eller i frihetskriget 1918 ; [redaktionskommitté: G. Skrifvars, Verner Laxström, Uno V. Stén]
Finlands frihetskrig år 1918: Supplementhäfte
Frihetskrigets historia i bild
Finlands frihetskrig år 1918. Första bandet
Internationalism eller nationalism : Ålandsfrågans uppkomst och de finländska socialdemokraternas inställning till den under under perioden april 1918- juni 1921
Vad jag varit med om : minnen från ofärdsåren och frihetskampen
En skurk är en skurk : en vidräkning med de vitfinska arbetarmördarna
Läkare i fält och bakom fronten : minnen från Finlands frihetskrig
De finska arbetarnas frihetskamp
Taistelussa Vaasan I pataljoonan mukana = I fält med Vasa första bataljon
Minnesskrift över Närpes sockens deltagande i frihetskriget år 1918
Kamp och äventyr i röda Finland. 1, De nyländska kårernas kamp
Inbördeskriget i Finland : psykologiska anteckningar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Minnesskrift utgiven till tioårsminnet av kronobybornas deltagande i Finlands frihetskrig
1920-talets historieböcker och år 1918 i Finland
Svenska Brigaden 1918
Huru Sveaborgs kanoner oskadliggjordes 1918
Det hvita Österbotten : skildringar af befrielsestriderna i de österbottniska städerna
Från skolbänken till barrikaderna : Erkki Veltheims socialistiska engagemang 1914-1935
Några fakta : en kritisk granskning av T. Renvalls "Skuggornas bok" jämte bidrag till en historik av händelserna på Åland i februari 1918
Vallankumousvuoden Turku = Revolutionsårets Åbo
Som officer med Svenska brigaden : anteckningar
Sigurds : minnen och intryck från medborgarkriget 1918
Mannerheim, överbefälhavaren i Finlands frihetskrig
I frågan om fångarnas bestraffning
Krevader och morrhår
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Satsa på social fred
Till Finlands räddning och Sveriges heder : Svenska Brigaden i det finska inbördeskriget 1918
Då Petsamo förenades med Finland
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. IV : Tiden intill den vita offensiven
Jakobstad, vintern 1918 = Pietarsaaren talvi 1918
Vita gardet mot röda gardet : en flyktings upplevelser
Frihetskriget i översikt
Frihetskriget i Finland år 1918 : dess förutsättningar, utbrott och förlopp
Tammerfors 1918 - några eftertankar
Inbördeskriget tas upp på utställning i Frontmuseet
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Första finska sjukvårdsbataljonen : ett svenskminne från Finlands frihetskrig
Finland blev under när imperierna rasade
Brytningstid : bolschevikkriget i Finland 1918; dess förutsättningar, orsaker och betydelse
Det splittrade landskapet : berättelser om officiella och inofficiella gravplatser och minnesmärken över inbördeskriget 1918.
Finland år 1918 och relationerna till utlandet
Finlands frihetskrig : minnen och upplevelser. 1
Vita boken
20 civila "intog" Sveaborg 1918 : Ryssarna fattade ej att kanonerna oskadliggjordes
Sjukvårdstjänsten i Finlands frihetskrig
"Röd galenskap - vit terror" : det förträngda kriget 1918 i Västnyland
Frihetskrigets skörd inom Högre svenska handelsläroverkets krets av lärare och elever : några biografiska uppgifter
Söner av ett folk som blött
Där vi en gång gått
Svenska röster under Finlands frihetskamp 1918
Marskalkens minnen : nationalupplaga av G. Mannerheim: Minnen I-II
Röda brott och vita : en parallell
Historiska och litteraturhistoriska studier. 43
Minnesskrift utgiven till tioårsminnet av övermarksbornas deltagande i Finlands frihetskrig
Heikki Ylikangas och Harald Hjalmarson
Hälso- och sjukvårdsförhållanden vid fånglägren i Helsingfors, på Sveaborg, Sandhamn och Mjölö efter frihetskriget 1918
Volynetz-expeditionen : enligt anteckningar i skeppsjournalen
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. VII : De tyska truppernas operationer i södra Finland
Finlands frihetskrig år 1918. Sjätte bandet
Gäst i Revolutionsland : Sveriges arbetarrörelse och det finska inbördeskriget
Svenska brigaden : en skildring från Finlands frihetsstrid
Frihetskriget i Finland år 1918 : försedd med illusrationer och kartor
Frihetskampen 1918 : ett bildverk från Vörå med omnejd
I väntan på friheten : minnen och erfarenheter från den röda tiden i Viborg
Varje generation tar själv ställning till 1918.
Kampen om Finland 1918
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. I : Förberedelser och förhistoria
Finlands kamp för sin självständighet enligt Mannerheims minnen : randanmärkningar några
Historieforskning debatterades i Borgå : Vad är sant och falskt?
Vita och röda : en bok om sista finska kriget
Med Svenska brigaden : personliga upplevelser under Finlands frihetstid 1918
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. VIII : Krigets slutoperationer i östra Finland
Har general v. d. Goltz underskattat Finlands egen insats i frihetskampen? : några erinringar med anledning av generalen greve v. d. Goltz' i tryck utgivna krigsminnen
Kamp och äventyr i röda Finland. Förra delen : De nyländska kårernas kamp
Uppror bara om alla andra vägar stängs
Brev och handlingar gällande Wäinö Lindell från Kronoby som stupade i Tammerfors 1918, 18 år gammal.
Konstnären Torsten Jurells utställning, vernissage på Finskt-Svenskt Konstcentrum den 9 november 1989.
Mina krigsminnen från Finland : ur en svensk-frivilligs dagboksanteckningar från fälttåget 1918
Finska högkvarteret 1918
Från Finlands frihetskrig
Ur frihetskrigets förhistoria : militära arbeten och planer i Stockholm 1917
S[kärgårdens] F[ri] K[år] - Fältpostkontoret i Åbo 1918
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. II : Krigsutbrottet och frontbildningen
Finlands folkkommissariats förslag till statsförfattning för Finland : ett tjugoårsminne
Med lagen och svärdet : kring svenska studenters insats i finländsk politik 1899-1919
Kamp och äventyr i röda Finland. 2 delen, Arbete och faror i fiendeland
Dagböcker och minnesbilder
Röda gardets kvinnor
När ståndrätt gick före rätt
Vardagen i Vasa våren 1918 : ur Vasa skyddskårs anteckningar och dokument i Österbottens traditionsarkiv
Det röda upproret i Finland år 1918 : en karaktäristik med stöd av officiella dokument
"Aktning för lag och rätt har återigen fått en svår stöt" : amnestifrågan i tre finlandssvenska tidningar 1918-1921
Fyra flickor vid fronten
Min son och fosterson : tidsbild från ett hem vårvintern 1918
Dokument från finska inbördeskriget
Det hände 1918 och sex noveller
Rättvisan i Finland : några dokument med kommentarer
Svarta Brigaden
Skärgårdens frikår : minnen
Bekännelser
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
De vita minnenas dag : minnespolitiken i samband med firandet av den 16 maj under mellankrigstiden
Åbo fångläger 1918 : en studie över dödligheten i lägret med fokus på sjukdomar, kost och terror
Vasa skyddskår i möda och kamp 1917-1918. [1.- 2. delen]: en skildring, byggd dels på skriftliga vittnesbörd (arkivmaterial, brev, tidningar m.m.), dels på personliga minnen, med beaktande av jämväl närstående sidohändelser
Finlands frihetskrig. [II] / medarbetarkommitén: E. A. Fabritius ... [et al.] ; översättning av Fabian Fabritius: minnen och upplevelser
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. III : Händelserna i södra Finland och på Åland
Finlands inbördeskrig 1918 : sett från en industriort i Västnyland
Gaston Ahrenberg och Nylands dragoner
Blod på drivan : händelserna 1917-1918 ur ett österbottniskt perspektiv
Lokalhistorien kan rätta missvisningar om 1918
Kamp och äventyr i röda Finland. Förra och senare delen : De nyländska kårernas kamp. Arbete och faror i fiendeland
Finlands röda garden : en bok om klasskriget 1918
Som adjutant och kommendant i frihetskriget
Aspekter på inbördeskriget och finlandssvenskarna
Det röda skräckväldet : axplock ur samtida dagspress
Fred : anteckningar 1918-1948
"Svenska brigaden"
