http://www.yso.fi/onto/yso/p1094 hospicehem
hospicehem hospicehem lindringshem
Om sorg & omsorg : bilder och röster från hospice
Vår död
Inför döden
Handbok i hemsjukvård
På nattjobb med döden
Terminalvård : om kyrkans och samhällets ansvar för döende och deras anhöriga
Poesiläsning som meningsskapare : en studie om poesigrupper på sjukhem och hospice
Stram tango med döden
Viktig och värdefull till slutet
Vägen till frid genom livskamp i lidande och lust : en hermeneutisk studie av meningsbärande upplevelser hos människor med livshotande sjukdom i ett hemvårdskontext
Vård av döende
Jag har ett täcke i tusen färger
Så känns det att vårda döende : en kvalitativ studie av vårdpersonalens upplevelser i Danmark, Finland, Norge och Sverige
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
