http://www.yso.fi/onto/yso/p10904 serieberättelser (följetonger)
serieberättelser (följetonger) serieberättelser (följetonger)
Trettonde boken om monsteragenten Nelly Rapp. Spöövik verkar ha drabbats av en hemsökelse. Invånarna råkar ut för den ena olyckan efter den andra och folk flyr. Nelly får i uppdrag att undersöka saken. Kan det vara baronen och hans mamma i det gamla slottet som ligger bakom? Nelly tar hjälp av sin bästa kompis Valle.
House of Night, del elva. Übervampyren Neferet dog inte av fallet ner på Fifth Street. Men hon förändrades och blev farligare än någonsin. Hennes hämndlystnad orsakar stor förödelse och när kaos råder i Tulsa får Nattens hus skulden. Kan Zoey stoppa Neferet innan hennes ilska leder till fullt krig eller behövs någon annan?.
Världens hemligaste band
Fallet med den skumma sabotören
Nelly Rapp och trollkarlens bok
Uppdrag Roxera
Fem stoppar spöktåget
Okulus och Apelstugan
Nikkis dagbok. 3, Berättelser om en (inte så) talangfull popstjärna
Olympens hjältar, tre. De romerska och grekiska halvgudarna har länge varit separerade, men nu står världens öde på spel och de måste samarbeta eller gå under. När de grekiska halvgudarna anländer till det romerska lägret väcks gammal fiendskap till liv. Ska Percy, Annabeth, Jason och de andra utvalda lyckas ena de två grupperna?.
Åska på Solsidan
Yokos nattbok
Den tolfte boken med Kalle Skavank. Kalle är på utflykt till Solsidan i Saltsjöbaden när en gråtande man ber honom om hjälp. Mannen bråkar med sina syskon om arvet efter deras avlidna gamla mamma. Många värdefulla saker har försvunnit från hennes hem. De coola detektiverna Kalle och Dilsa tar sig an fallet.
Lova att jag får
Ett ljushuvud till häxa
Marcus hämnd
Tredje boken om pojken Tsatsiki som nu går i trean och är stolt ägare till två pappor - Göran som bor med morsan och honom själv i Sverige och den grekiske bläckfisk-fiskande pappan som här kommer på besök.
Fallet med den listiga snattaren
Den andra boken om Wille. Klass 5b har gått vidare till semifinal i skolans fotbollscup och det tack vare Wille. Wille gillar egentligen inte att spela fotboll. Det var när han hittade likheter mellan att tänka schack och fotboll som det hände något. Och att han blev kompis med Moa som är bra på fotboll och väldigt söt.
Urchin och korparnas krig
Bert och skrynkliga tanten
Nikkis dagbok. 1, Berättelser från ett (inte så) fantastiskt liv
Klara och midsommardrömmen
Kalle Knaster, Miranda och den magiska korpfjädern
Urchin och den stora flodvågen
Demonfängelset
Det svarta hålet : Markus och Marianas äventyr med farbror Albert
Nikkis dagbok. 1 : Berättelser från ett (inte så) fantastiskt liv / översättning: Ylva Stålmarck
Mååål!
Sam och Sigge och den första julen
Fallet med den hemliga guldbollen
Harry Potter och dödsrelikerna
Gregor : krigarens död
Trettonde boken om Emil Wern, detektiv i Visby. Emil får inte någon inbjudan till Alvas födelsedagsfest och han blir både ledsen och fundersam. Men det visar sig snart att hon inte är arg på honom. Någon har stulit all post ur brevlådan på Stora torget, så det är fler brev som har kommit bort. Emil vill hitta den skyldiga.
Frans och Fiffi och spökfällan
Lillebror försvunnen
Tsatsiki och Farsan
Ingenting är skojigt längre tycker Tsatsiki. Speciellt trist är det att Göran och Morsan bråkar. Det finns heller inte några pengar och tjejerna i klassen tycker att Tsatsiki och Hammarn är barnsliga. Det enda positiva är att de ska få resa till pappa bläckfiskaren i Grekland i sommar.
Gregor : de hemliga tecknen
Sjöodjur i Slussen
Längtar så jag spricker
Smaragdgrön
Fjärde boken om Underjord. Gregor återvänder till Underjord för att hälsa på sin mamma som vårdas på Regalias sjukhus. Men snart är Gregor, hans lillasyster Boots och deras vänner iblandade i en våldsam jakt på jättelika råttor och möss. Vem kommer att vinna? Alternativet är döden.
Född till hjälte
Julklappstjuven
Tredje boken om Underjord. Gregor är den som enligt profetian kan hjälpa Underjord i kampen mellan gott och ont. Nu tar sig Gregor an "Profetian om blodet" som verkar betyda att han måste återvända till Underjord för att avvärja någon sorts pest. Om han misslyckas kommer alla varmblodiga varelser i Underjord att dö.
Tolfte boken om monsteragenten Nelly Rapp. Vampyrernas presidentval närmar sig. Valet står mellan den viljestarka Elena som kräver fritt blod åt alla och den fridsamme Rauf som vill att de fortsätter hålla till bland skuggorna för att tillsammans skapa ett bättre vampyrliv. Nelly får i uppdrag att förhindra Elenas seger.
Hög press
Tredje boken om Mickey Bolitar. Mickey försöker hitta sin vän Emas försvunne online-pojkvän och hjälper sin fiende Troy Taylor som har ett stort problem. Samtidigt dras han allt djupare in i mysteriet kring organisationen Abeona Shelter. Slutligen står Mickey inför sanningen om de märkliga omständigheterna kring sin pappas död.
Beautiful creatures, del fyra. Ethans stora kärlek Lena har öppnat en värld av magi, mystik och ofattbara krafter. Deras kärlek har överlevt enorma svårigheter. Men är den stark nog att överbrygga avståndet mellan två världar? Ethan har lämnat sitt vanliga liv bakom sig och kämpar för att kunna återvända hem.
Sätt mig i brand!
Gregor : blodets förbannelse
Full galopp på Flinga
Gömd
Autografjägarna, del ett. Klasskompisarna Malva och Marius tävlar om vem som får flest autografer. Men Malva känner sig chanslös för Marius har alltid en sådan otrolig tur. Bara han går ut med hunden så springer han på kändisar. Men när Sveriges största fotbollsstjärna Goran Gombrovic är i stan får hon chans till revansch.
Beautiful creatures. Bok 4, Den sista prövningen
Skräcken i Vindelsjön
Tsatsiki och Hammarn
Drömmen om en häst
Vad kommer sen? : barn- och ungdomsboksserier 2013.
Drottningens juvelsmycke eller Azouras Lazuli Tintomara : Berättelse om händelser näst före, under och efter konung Gustaf III:s mord
De 6 och äventyret på Rockingdown
Stanna, bli kvar : juni
Demoner i stadshuset
Vägrar fega ur
Klara för revansch
Moonlight - i en klass för sig
Femte boken om Underjord. Gregors vänner i Underjord har gjort sitt yttersta för att hindra honom från att läsa nästa profetia. Profetian säger att Krigaren (alltså Gregor) ska dö. När en armé av råttor är på väg mot Regalia, där Gregors mamma och syster befinner sig, måste Gregor samla allt sitt mod och återigen bli Krigaren.
Autografjägarna, del två. Hårdrocksbandet Battle är autografjägarna Malvas och Marius idoler. Bandmedlemmarna uppträder alltid i masker och omges av mystik och ingen vet hur de ser ut eller vad de heter. Hur ska Malva och Marius lyckas komma så nära att de kan få bandets autografer?.
Kona-klubben, del fem. Ridläraren Susanna får veta att det lilla stoet Miranda kommit ut från hagen och gått ner sig genom isen i sjön. Något har skrämt hästarna. Går det att rädda Miranda innan det är försent? Fyrhjulingen som Susanna äntligen får råd att köpa blir stulen och Frossan och vännerna måste få fatt i tjuvarna.
Dansfeber överallt
Isa + Bea : hur man blir av med ett spöke
Andra boken om pojken Tsatsiki som går på lågstadiet. Tillsammans med morsan, som har ett rockband, reser han till Grekland där hans bläckfisk-fiskande pappa, som ännu inte vet att han har en son, bor.
Kona-klubben, del sex. Frossan, Bojan och Fiona står inför sitt livs äventyr. De ska resa till Island och besöka en islandshästuppfödare. Där väntar den vita hästen Flinga, den vackraste av alla islandshästar. Fiona är orolig för att hennes familj inte ska ha råd med resan. Men vännerna i Kona-klubben kläcker en smart idé.
Skandalen vid Skanstull
Fem tillsammans igen
Fallet med det sjunkna skeppet
Fortsättningsarbeten aktuella 2010 : ett urval svenska och översatta romanserier
Scout - bara till låns
Fem följer ett spår
Nikkis dagbok. 2, Berättelser om en (inte så) populär partytjej
Blottad
Fallet med de falska pengarna
Falskt spel
Mary, Lou och det hemliga rummet
Nikkis dagbok. 4, Berättelser om en (inte så) graciös isprinsessa
Ballongfararen
Försoning
Första boken med Percy Jackson som upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till Poseidon. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
Jag glömmer aldrig Pascal
Lita på Dunder
En annorlunda tävling
Sökaren : Mickey Bolitar thriller
Natten då Sigge föddes
