http://www.yso.fi/onto/yso/p1093 hälsovårdsinrättningar
hälsovårdsinrättningar hälsovårdsinrättningar
Sjukvårdssvenska
Sjuksköterskeskolans undervisningsplan
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Samhälle, medicin, vård : en introduktion till medicinsk sociologi
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Sjuksystrar och svenska. Motivation för och attityder till svenska språket hos yrkeshögskoleelever inom hälso- och sjukvård
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Aikuiskoulutuslinjat 2007 = Linjer för vuxna 2007
Hälsovården i Finlands läroverk
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Aikuiskoulutuslinjat 2005 = Linjer för vuxna 2005
Toimintayksikkökoodit 2002 = Koder för verksamhetsenheter 2002
Kaptensgårdens sanatorium, Malmberget : årsberättelse för år 1911
"Försök och misstag" : utvärdering av försöket med problembaserat lärande vid Folkhälsans yrkesutbildningsinstitut 12.8.1996-30.5.1997
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
Turun terveydenhuolto-oppilaitos = Åbo hälsovårdsläroanstalt
Att utbilda sig till sjuksköterska : ett genusperspektiv på lärares och studenters beskrivningar av utbildningen
Sjuksköterskeutbildning och hälsosyn i 1930-talets Finland
(Dragsfjärds kommun, bygd och förvaltning 1908-1958) : minneskrift till kommunalfullmäktiges 50-årsjubileum 31.5. 1958
Om den offentliga vården : byggnader och verksamheter vid svenska vårdinstitutioner under 1800- och 1900-talen : enarkitekturhistorisk undersökning
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2012 : definitioner och anvisningar
Ålands vårdinstitut 10 år, 1996-2006
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
Posio hälsocentral
Selvitys rta-uudistuksen toteutumisesta / Utredning om hur sv-reformen har förverkligats / Delegationen för fångvårdsärenden
Lärares tankar om studerandes inlärning : en studie rörande uppfattningar av studerandes inlärning bland lärare vid Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt
Hilmo 1996 : vårdanmälan för social- och hälsovården 1996 : ändringar och tillägg till anvisningen om vårdanmälan "Anvisningar och klassifikationer 1994:2"
Om beredskapen att undervisa i vård
Sammandrag. - Summary.
Rekrytering av svenskspråkig personal till social- och hälsovårdssektorn : en studie rörande rekryteringen i Esbo stad
Veteranpolitiken 2004-2007 : statsrådets riktlinjer
Junneliuksen palatsista Porin kaupungintaloksi = Från Junnelius palats till Björneborgs stadshus
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Försvarsmaktens hälso- och sjukvård : delbetänkande
Läkemedelscentralerna i Finland
System för risksituationer i anknytning till utrustning
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Säkerhetsplan för Malmska fastigheter - ett utvecklingsprojekt
Sandviksgatan 6 : Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt 1955-95
Sammandrag.
Magnetnycklar och monitorer
Vem skall vårdas var?
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Våld mot befattningshavare inom rättsväsendet och vårdsektorn
Kvalitetskriterier för handledning av vårdstuderande : projektrapport för utvecklande av kvalitetssäkringen inom distriktet
