http://www.yso.fi/onto/yso/p10956 tvåspråkighet
tvåspråkighet tvåspråkighet bilingualism
Lingvistisk medvetenhet hos förskolebarn med olika typer av tvåspråkighet
Ett land två språk - den finländska modellen
"Mamma häreko läsa mig?" (Emma 2;8 år) - tvåspråkligt inflytande hos ett tvåspråkigt barn
Tvåspråkiga studerandes syn på sin tvåspråkighet : en deskriptiv enkätundersökning
Det svenska i Kommunförbundets styrelse
Tvåspråkighet och namnbruk
Familjespråkpolicy och språkanvändning i en tvåspråkig familj
Om barns kodväxling i språk
Språkbadet i Finland - en fostran till tvåspråkighet?
Fallstudie av tidig tvåspråkig utveckling hos två finsk/svenska barn med hjälp av CDI-formulär och inspelningar
Heartland, wasteland : tankar om tvåspråkighet
Tvåspråkiga och finskspråkiga föräldrars val av finlandssvensk skola : ett ekologiskt perspektiv
Samhällsbärande tvåspråkighet i ljuset av nutida utbildning och framtida arbetsliv inom vården : enkätundersökning bland studerande vid tre yrkeshögskolor
Språkmiljön i hemmet och dess inverkan på skolprestationerna
Sverigefinsk samtalsstil:om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Formulerande av familjespråkpolicy - en gemensam, komplex och dynamisk process
Myter om tvåspråkighet
Tvåspråkighet : föredrag från tredje Nordiska tvåspråkighetssymposiet 4.-5. juni 1980, Umeå universitet = Nordic conference on bilingualism
Kodväxling och polyfoni : en fallstudie i kodväxling mellan standardsvenska, edamål och finska
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
"Skoldörrarna skall förbli öppna" : Sfp diskuterade språket i de svenska skolorna
Bristande tvåspråkighet vid Helsingfors universitet : studentkåren vill råda bot
Adoptivbarn och språk
Tvåsprokighet och språkbad
Interaktion och lärande i flerspråkiga klasser
Läsförståelseutveckling i svenska respektive finska i relation till språkanvändning och läsvanor
Mellan två språk : en fallstudie om språkbevarande och språkbyte i Finland
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Tvåspråkig undervisning i tvåspråkiga grupper : erfarenheter vid Mellersta Österbottens yrkeshögskola, enheten i Jakobstad
Språkkompetens hos tvåspråkiga barn : synpunkter på egna och andras forskningsresultat
Användning av de två språken i språkbad - en undersökning bland barn i 4-7 års ålder
Glädje är att kunna två språk
Teater i det tvåspråkiga Vasa
Identitet hos tio finska immigranter i Norge - synpunkter på identitet och anpassning till det norska samhället
Tolkning i en tvåspråkig serviceorganisation inom vårdbranschen : praxis och utmaningar ur personalens synvinkel
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland
Språklig och personlig identitet hos några tvåspråkiga personer i Mellersta Finland
Bokläsningssituationer hos tvåspråkiga familjer
Tvåspråkiga elever majoritet i svenska skolor i södra Finland
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Tvåspråkighet ur inlärningens synvinkel
Så blir barn tvåspråkiga : vägledning och råd under förskoleåldern
Barndomshörselskadades erfarenheter och upplevelser av tvåspråkighet : en pilotstudie
Skolans språkmiljö allt heterogenare
Varför heter det inte skrattrot?
"Det känns självklart att föra tvåspråkigheten vidare till barnen" : en fallstudie av fem tvåspråkiga föräldrars familjespråkval
Två språk i Kanada
Språklig kontextualisering i Annika Luthers texter : en deskriptiv analys av svensk-finsk språkkontext i två ungdomsromaner
Om tornedalingars tvåspråkighet
Additiv och subtraktiv tvåspråkighet i ett jämförande perspektiv
En färd i språket : festskrift till Marketta Sundman på 60-årsdagen den 12 mars 2009
Vår dammsamlande tvåspråkighet
Tvåspråkighet och språklig identitet hos tvåspråkiga personer med en stark nordösterbottnisk dialekt
Folktinget: Den tvåspråkiga familjen i blickpunkten
Populärmusik från Vittula
Grankullaborna - en eller två grupper?
Attityder till kodväxling och deras inverkan på tvåspråkigas språkbruk
Dövas två språk : en handledning utifrån Söndagsvideon : texthäfte
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Tvåspråkighet - tillgång eller problem i svensk skola : kartläggning läsåret 1998-1999 av tvåspråkigheten bland grundskolelever och studerande vid gymnasier och yrkesläroanstalter i Södra Finlands län
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på torneälvdalsmeänkieli
Hur händer det? : en studie om hur en hörande och en döv tvilling blir guidade i sitt tillägnande av tvåspråkighet, teckenspråk och talad svenska
Vårt land, vårt språk : en attitydundersökning om det svenska i Finland = Kahden kielen kansa : suomalaisia asenteita ruotsin kieleen Suomessa
En studie av tvåspråkig praxis hos individer på två avdelningar vid Vasa centralsjukhus
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
"Isä mä viisaan tungaa" : fallstudie om ett barns tidiga språkutveckling med finska hemma och svenska i dagvården
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Svenskan måste räddas med andra medel : Sfp vill inte gallra bort elever
SFV-kalendern. 2003, [Historien om Svenskfinland]
HUS satsar : tvåspråkighet som princip
Nordiske sprog som andetsprog
Den tvåspråkiga familjen : en handbok i tvåspråkighet
Tvåspråkighet i en myndighetsorganisation ur ett kommunikativt funktionsperspektiv
Vad är halvspråkighet?
Dödlighetsskillnader mellan svensk- och finskspråkiga finländare
Skriftspråkande döva barn : en studie om skriftspråkligt lärande i förskola och skola
Enspråkigt på vilket språk?
Rätt information på båda språken : ledaren
Rätten att välja svenskt, finskt eller tvåspråkigt
Ändamålsenlig testing av finlandssvenksa barns språkförståelse. Pauliina Lindberg
Författaren, språkforskare, skriver här om hur barn blir två- och flerspråkiga. Forskningsresultat varvas med fallstudier, inlärningsmetoder och lästips. Reviderad utgåva
Päivää : anna lapsellesi lahja : kielitaito on valinnanvapautta = God dag : ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Nordiska audiologiska sällskapets 10:e kongress/kurs : program och förhandlingar
Tvåspråkiga skolor - varför och för vem?
Finsk-svenska och finsk-tyska tvåspråkiga elevers erfarenheter av att läsa det andra modersmålet som A- eller B-språk
Ja vet inte va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Tvåspråkighet eller halvspråkighet? : Med ett tillägg "De språkliga minoriteterna" av Thomas Lundén
Fallstudie om ett tvåspråkigt fotbollslag : språkbruk, språkliga identiteter och attityder i laget
De tvåspråkiga familjerna ch deras roll i befolkningsutveckling
Döva och tvåspråkigheten : Föredrag presenterat vid 10:e WFD-kongressen i Helsingfors, Finland, juli 1987
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Tvåspråkiga och det finlandssvenska sociala kapitalet
Individuell andraspråksinlärning hos språkbadselever med skrivsvårigheter
Möten mellan finskt och svenskt under autonomtiden i Finland
Tidigt fullständigt svenskt språkbad i Esbo
Formulerande av familjespråkpolicy - en gemensam, komplex och ständigt pågående process
"Språket gör sitt till" : - om tvåspråkighetens dynamik i en (f)inlandssvensk släktkrönika
Tvåspråkigheten inom laestadianismen i svenska Österbotten 1869-1968
Svenska ortnamn i Finland
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Recept för tvåspråkighet
Flera kulturer i samma stad
"Det varde en gong" : en studie om språkbadselevers språkliga kompetens på årskurs 3
Finlandssvensk - på två språk
Svensklärarnas erfarenheter av undervisning av elever med invandrarbakgrund
SFV-kalendern. 2001, [Finlandsvenska rum och nätverk]
Ålderdom, demens och språk : uppfattningar hos vårdpersonal om demenssjukdom och dess inverkan på tvåspråkiga åldringars språkkunskaper
Sammandraget
Språkgränsen och minoritererna i Finlands svenskbygder omkr. 1600-1865
Tre barn, två språk : utvecklingen av svenska i en tvåspråkig miljö
Finska, svenska eller båda? : en studie av sverigefinska förskolebarns språkliga vardag
Barn utvecklar sitt språk
Finlands båda folk östsvenskar och finnar : några utvecklingslinjer och framtidsmöjligheter
Rapport om teckenspråkig undervisning för finlandssvenska döva barn
Universitetsstuderandenas inställning till Finlands tvåspråkighet och "tvångssvenska"
Tvåspråkighet utifrån och inifrån : om språkrelaterad personperception och språkrelaterade stressreaktioner
Två- och flerspråkiga familjer i en enspråkig miljö : föräldrars motiv och orsaker att välja ett visst daghem till sina barn
Ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet = Anna lapsellesi lahja : kielitaito on valinnanvapautta
Språkbakgrund och språkfärdighet i åk 1 i två svenska skolor i Helsingfors
Språkhets lade sordin på dagen
Personalens sociala representationer om fackspecifik tvåspråkighet på Vasa centralsjukhus
Tvåspråkig och finlandssvensk : en studie av ungdomars identitet och skolans roll i mötet mellan finskt och finlandssvenskt
Detta är en rapport som redogör för hur behovet av teckenspråkig grundskolundervisning för finlandssvenska döva barn skall tillgodoses. Materialet till rapporten presenteras i källförteckningen. En del av materialet består dock av personliga samtal med bl.a. unga och vuxna döva, föräldrar till döva barn, som av förkommen anledning är anonyma samt lärare, daghemspersonal, tjänstemän inom skolförvaltningen och studiebesök i skolor och förskolor för döva och hörselskadade i Finland och Sverige. Bakgrunden till rapporten är att det för närvarande inte finns någon adekvat teckenspråkig undervisning i teckenspråkig miljö för finlandssvenska döva barn efter nedläggningen av Svenska skolan för hörselskadade i Borgå (Dövskolan i Borgå) 1993. Alternativen för skolgång idag är följande: - specialdaghemmet Snäckan och Ytteresse lågstadium (enheter för hörande men med teckenspråkskunning personal och en teckenspråkskunnig lärare) - integrering i allmän undervisning med tolk - dövskola i Sverige - finsk dövskola.
Utbredandet af tvenne språk eller undersökning af de olägenheter, hvilka härflyta ur språkolikheten i vårt land
Barns tvåspråkighet : rapport från ASLA:s höstsymposium, Uppsala, 1987
Både finska och svenska : tvåspråkighet i Egentliga Finland på 1830-talet
Bakom välviljans mask : försvagning av dövsamhället
Vägen mot tvåspråkighet : invandrarelevers svenskkunskaper efter grundskolan, Österbotten 1998
Mer än ett språk : en antologi om flerspråkigheten i norra Sverige
Effektiv kognitiv träning sökes
Om normer och normkonflikter i finlandssvenskan : språkliga studier med utgångspunkt i nutida elevtexter
Svenskan i Finland. 16
Språkbadsbarn kommunicerar på andraspråket : fallstudier på daghemsnivå
"Viktiga för att tvåspråkigheten på VCS ska fungera" : språkkurser på Vasa centralsjukhus ur personalens synvinkel
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Tvåspråkighet och dess inverkan på språktillägnande och attityder till olika kulturer hos språkbadselever i svenska : en fallstudie gjord bland språkbadselever i årskurs 6, årskurs 9 samt med en gymnasieelev
Definition och mätning av tvåspråkighet : en litteraturgranskning
En skolklass, två språk : dialogen mellan tvåspråkiga elever och deras lärare
På väg mot aktiv tvåspråkighet : utvärderingsrapport
Tvåspråkig praxis på arbetsplatsen : en målarfärgsaffär i Vasa i språksociologisk granskning
Språkval vid fullmäktigemöten i Vasa : en studie i kodväxling mellan finska och svenska
Sanna bekännelser av en graduskribent
Om tvåspråkighet och skolframgång
Samband mellan vardagliga språkbyten och exekutiva funktioner hos tvåspråkiga : en internetbaserad replikationsstudie
Tvåspråkighet och språklig identitet hos sverigefinländska återinvandrare
Anna lapsellesi lahja : kielitaito on valinnanvapautta = Ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet
Samvaro, språkanvändning och attityder : svenskspråkiga elevers syn på att gå i en samlokaliserad skola
Vad är likheten mellan kärlek och tvåspråkighet?
Den pilotundersökning som här redovisas kom till stånd efter ett seminarium i september 1999, anordnat av Hörselskadades Riksförbund. Rubriken på detta seminarium var "hörselskadade barns behov av tvåspråkighet". De anföranden som där hölls av forskare, lärare m.fl. , liksom de diskussioner som följde, visade klart på behovet av kunskaper om barndomshörselskadades språkutveckling och språkanvändning, sedda i ett tvåspråkighetsperspektiv. Någon tidigae, språkvetenskaplig forskning inom området fanns egentligen inte att tala om. Redan tvåspråkighetsbegreppet som sådant visade sig vara diffust och oklart definierat för hörselskadades del.
Forskning och debatt om tvåspråkighet : en kritisk genomgång av svensk forskning och debatt om tvåspråkighet i invandrarundervisningen i Sverige från ett internationellt perspektiv : en rapport till skolöverstyrelsen
Föräldrastödjande verksamhet för döva föräldrar : rapport över projekt
Tvåspråkig, flerspråkig eller bara enspråkig? : liten språklära för föräldrar
Kulturskillnader som rikedom och konfliktrisk : en studie av aktiva tvåspråkiga barnfamiljer i Finland
Tvåspråkigheten i Helsingfors : en undersökning av språkbruk och språkliga attityder bland helsingforssvenska skolungdomar
Svag svenska och lärarbrist
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning 2 1993-1994 : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Dokumentation från Tvåspråkighet i fokus, förhållningssätt och metoder : Folkets Hus 22-23 mars 1999.
Den svåra tvåspråkigheten
Skriftpraktiker och skrifthändelser på Vasa centralsjukhus ur ett tvåspråkigt yrkesperspektiv
När två språk samsas : ny forskning kartlägger hjärnans funktion hos tvåspråkiga
Tvåspråkighet i den finländska skolan - på Smedsby-Böle lågstadium och på lågstadiet Mustasaaren keskuskoulu
Språklig och nationell identitet : Finska krigsbarn i Sverige
Språkdominans i tidig tvåspråkighet : barnets kodväxling i kontext
Språkanvändning och avkodningsförmåga hos nyländska elever i årskurs 5 och 9
Ett företag – men hur många språk? : en kartläggning av den språkliga vardagen på internationella företag i Finland med fokus på tvåspråkighet
Tvåspråkigheten haltar på webben
Tvåspråkiga familjer i Åbo
Sfp behövs i EU-parlamentet
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Anna lapselle lahja : kielitaito on valinnanvapautta = Ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet
"Våra svenska invandrare" : en studie av återflyttarbarn i den svenska skolan i Björneborg
Språkfärdigheter och attityder hos en- och tvåspråkiga gymnasister i Esbo och Vasa
Om tillgång och efterfrågan på tvåspråkighetsforskning
Utvecklingen av konsonantljud hos ett tvåspråkigt barn från jollerstadiet till de första orden : en fallstudie
Afasitest för tvåspråkiga : ett lingvistiskt test för undersökning av tvåspråkighet och afasi
Undersökning av tvåspråkiga afatiker med "The Bilingual Aphasia Test"
Österbotten : årsbok. 1997, "Ge mig en kalvo och några liuskor!" : Svenska och finska på arbetsplatser i Vasa ; Symbol och verklighet, en Kristinestadsvy från 1680
Två språk - inte helt probelemfritt
De svenska och tvåspråkiga föreningarna : en kartläggande undersökning av den kvantitativa utvecklingen efter år 1965
Stöd för undervisning och fostran av de tvåspråkiga barnen inom den svenskspråkiga dagvårdssektorn i Finland : arbetsgruppsrapport
Att tala eller inte tala? : svenskans etnolingvistiska vitalitet i potentiellt tvåspråkiga familjer på finskspråkiga orter i Finland
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Nyfinlandssvenskarna : språklig identitet hos invandrare som integrerat sig i det finska samhället på svenska
Språkstrategier och familjespråkpolicy hos tre tvåspråkiga familjer i ett finskspråkigt område
Pedagogik på två språk  : en beskrivning av användningen av svenska och finska hos en tvåspråkig pedagog på en finsk daghemsavdelning
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
