http://www.yso.fi/onto/yso/p10919 politisk konst
politisk konst politisk konst
Äänetön pauhu : hahmotelmia 70-luvun poliittisesta laululiikkeestä
Sälja krig som margarin
Det är aldrig för sent och andra texter från fem decennier
Våga se! : svensk konst 1945-1980
Johan Svedjedals nya essäsamling Ner med allt? handlar om revolt och litterära drömmar om ett bättre samhälle. Ämnet är decenniet från 1965 till 1975, när svensk skönlitteratur ville vara en radikal samhällskraft – med syftet att fördjupa demokratin. Men vilka litterära metoder använde författarna för att skapa litterär opinion? Hur såg de på sin roll som författare? Och hur såg deras kritik mot den västerländska demokratin ut? Möt folkhemsrebeller som dokumentaristerna Sara Lidman och P.O. Enquist, den radikale liberalen Lars Gustafsson, ungdomsupprorets Olof Moberg, ögonblicksrealisten Staffan Seeberg, tidsskildraren Gun-Britt Sundström – och skönlitteraturens muntliga fullföljare som kulturradikalerna i Blå Tåget och proggälsklingarna Hoola Bandoola Band.
Agitation för lyckan : sovjetisk konst från Stalintiden
Island i saga och nutid
De hundra skratten : japanska träsnitt som maktens bildspråk
Folkets suveränitet förstenad : lantdagens hus som politiskt problem i Finland före självständigheten år 1917, med särskild fokusering på perioden 1906-1912
Majakovskij som affischkonstnär
Gaza graffiti : budskap om kärlek och politik
Kari Juhani Jylhäs konstnärskap
Jag vill leva! : en skolflickas dagbok under Stalintiden
5 år av frihet : 1830-1835 : Daumier & Grandville mot bankirernas Kung Päron
År 1975 flyttar den unga Reno till New York för att kombinera sina stora passioner - konst och motorcyklar. Hennes mål är att göra motorer till konst och att bli snabbast i världen. Genom konstnären Sandro Valeta, arvtagare till ett italienskt däck- och motorcykelimperium, blir hon introducerad i framgångsrika konstnärskretsar.
Patriotisk och politisk konst (Storfurstendömet)
Arkitektur och politik : lantdagens hus och representationsreformen i Finland 1906
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Agitaatio onneen : Stalinin ajan neuvostotaidetta = Agitation för lyckan : sovjetisk konst från Stalin tid
Jord och frihet : Latinamerikansk konst 1830-1970 : Nationalmuseum, Moderna Museet, Stockholm, 16 september-19 november 1989.
André Gill : konstnären som gav den politiska bilden ny form i skiftet mellan andra kejsardömet och tredje republiken i Frankrike
Finland i 19de seklet : framstäldt i ord och bild af finska skriftställare och konstnärer
När gatan tog mediemakt : Pariskommunens bilder
Revolutionens språk - kommunistiska affischer från hela världen : Moderna Museet, Stockholm, 23 mars-28 april 1968
Politikern i svensk satir 1950-2000 : från folkhemspamp till välfärdsmanager
Från morgonrodnad till Gryningen : Koittos hus genom tiderna
Bilden som vapen : fotomontage 1930-1938
Ner med allt? : essäer om protestlitteraturen och demokratin, cirka 1965-1975
Ålandsboken
Konsten spränger ramarna : John Heartfield och det politiska fotomontaget : [en studie i John Heartfields fotomontage för AIZ]
Den eviga aktivisten
Konstens rätt att kritisera
1920s : årtionden under 1900-talet = 1920 : årtier i det tyvende århundrede = 1920 : 1900-luvun vuosikymmenet
Konsten att sälja ett krig : affischer och propaganda under andra vär ldskriget
Medvetet/omedvetet och filmberättande : en studie i Akira Kurosawas film Sju samurajer
Krigspropaganda : från 1914 till idag
Ruotsin julistesota = Plakatkriget i Sverige / J. O. Mallander
Eldkastarna
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Krigspropaganda används för att stärka den egna stridsviljan och demonisera motståndarna. Boken beskriver dess utveckling med exempel ur historien. Hur indoktrinerade Japan sina officerare inför erövringskrigen på 1930- och 1940-talen? Vilka metoder använde sig SS-chefen Heinrich Himmler för att rekrytera skandinaver?
Brev från nollpunkten : historiska essäer
Konst, makt och politik
Romantisk ideal och politisk nödvändighet : E. G. Ehrström och de språkliga konsekvenserna av 1809
Hjärtat sitter till vänster  : [svensk konst 1964-74] : en katalog
År 1975 flyttar den unga Reno till New York för att kombinera sina stora passioner - konst och motorcyklar. Hennes mål är att göra motorer till konst och att bli snabbast i världen. Genom konstnären Sandro Valeta, arvtagare till ett italienskt däck- och motorcykelimperium, blir hon introducerad i framgångsrika konstnärskretsar
Patriotisk och politisk konst (Storfurstendömet) / Rolf Nummelin
