http://www.yso.fi/onto/yso/p1097 sekretion
sekretion sekretion avsöndring utsöndring
Om pankreas-sekretionen hos människan vid ett fall av traumatisk fistel
Ritar nya kartor av hjärnan : dopaminutsöndringen i hjärnbarken mäts med banbrytande metod
Samspel för förändring : en konsultationsmodell för arbete med elever i svårigheter
Körteljakten : en medicinsk historia
Salivstimulering och tuggningsbehov : en pilotstudie av livsmedel med salivstimulerande egenskaper
Normalisering och kategorisering : om handikappideologi och välfärdspolitik i teori och praktik för personer med utvecklingsstörning
Sjukvård och omsorg
Den levda kroppen och den upplevande människan : en analys av en grupp speciallärares arbete med rörelselek med vuxna, autistiska elever
Kliniska studier öfver struma i Finland med ledning af 80 operativt behandlade fall
"Kirurgi är ett standardverk i den medicinska läroboksutgivningen i Sverige. I drygt 20 år har den utkommit i flera upplagor, senast under titeln Frankssons Kirurgi. Den är en av grundstenarna i utbildningen av läkare och ett värdefullt referensverk för allmänläkare och övrig vårdpersonal. Denna femte upplaga är till största delen helt nyskriven, nyillustrerad och i linje med nuvarande kunskapsfront. Målsättningen har varit att göra en heltäckande, modern och lättillgänglig lärobok. I en ny och enhetlig form presenteras det kirurgiska fältet med de viktigaste budskapen sammanfattade i faktarutor. Vissa kapitel har kortats, andra har kommit till, bland annat ett helt nytt kapitel om trauma och akut omhändertagande, som följer riktlinjerna från ATLS. Alla författare, varav flera nya, är framstående specialister inom sina respektive områden." -- (bakre pärm)
Aktuell svensk forskning om särskola
Om hormonell trofisk påverkan av njurarna
Hålla tätt : 18 ledande specialister om diagnostik, behandling och psykologi vid urininkontinens
Autoradiografiska distributionsundersökningar efter administration av östrogener
