http://www.yso.fi/onto/yso/p10925 förvaltningsdomstolar (i första instans)
förvaltningsdomstolar (i första instans) förvaltningsdomstolar (i första instans) förvaltningsdomstolar
Personalutbildning och personalutveckling : synsätt - problem - möjligheter
Sammanfattning (s. 5-6).
Skollagstiftningens grunder : kommentarer till skollagen - motiv och praxis
Om ordnandet av den administrativa lagskipningen i lägre instans
Förvaltningsdomstolars avgöranden
Offentligrättsliga studier
Folkhälsoarbetet
Finlands evangelisk-lutherska kyrka : självstyrelsesamfund eller medelbar offentlig förvaltning?
Högsta förvaltningsdomstolen och den finska förvaltningsrättskipningen
Sociallagarna. 1, Social förvaltning
Elektronisk rättsinformation : utredning på uppdrag av Samarbetsorganet för rättsväsendets informationssystem
Allmän förvaltningsrätt
Tryggheten inför rätta : om rätten till förtidspension enligt förvaltningsdomstolarna under tre decennier
Korkein hallinto-oikeus 1918-1968 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1968
Uppsatser i allmän förvaltningsrätt
Föreläsningar i förvaltningsrätt
Bevisprövning i taxeringsmål
Den registrerades samtycke som grund för behandling av personuppgifter
Sveriges kommunallagar med därtill hörande föreskrifter jämte bihang innehållande särskilda författningar rörande kommunalstyrelsen
Offentligrättsliga författningar. 2, Allmän förvaltningsrätt
Finlands förvaltningsrätt : allmänna delen
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Högsta förvaltningsdomstolens avgöranden
Förvaltningsdomstols utredningsansvar : en rättsjämförelse mellan Finland och Sverige
Förvaltningslagen : 1986 års nya förvaltningslag med kommentarer
Ny förvaltningslag : betänkande
Legalitetsprincipen i finländsk förvaltining
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Föreläsningar i förvaltningsrätt. 3, Förvaltningsrättsliga plikter
Korkein hallinto-oikeus : 1918-1943 = Högsta förvaltningsdomstolen
Förvaltningsrättsliga författningar. 1, Allman förvaltningsrätt, kommunalrätt, offentlighet och sekretess
Legalitet och objektivitet inom förvaltningsrätten i belysning av tio utlåtanden
Om rättskontrollerna i den svensk-finska civila inre förvaltningen med särskildt afseende å I : den judiciela sjelfstyrelsen i häradet (domsagan) eller det svensk-finska "selfgovernment"
Om rättskraft i förvaltningsrätten
Riksdagsmannens lagsamling 1992
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Korkein hallinto-oikeus 90 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 90 år
God förvaltning, service och rådgivning : kundens rättighet eller myndighetens skyldighet?
Speciell förvaltningsrätt : lärobok
Förvaltningsrättsliga författningar. 1, Allmän förvaltningsrätt, kommunalrätt, offentlighet och sekretess
Förvaltningsprocessrättens grunder
Om allmän förvaltningsrätt : anteckningar om metodik och rättsåskådning
Rättelse av fel i samhällets basregister
Korkeimman hallinto-oikeuden 75-vuotisjuhlamuistio = Högsta förvaltningsdomstolens 75-årsjubileumspromemoria
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Valtionhallinnon sanastoa saksaksi = Statsförvaltningstermer på tyska = Glossar der finnischen Staatsverwaltung
Förvaltningslagen : med kommentarer
På finska och svenska? : samhällets språkliga förpliktelser gentemot den svenskspråkiga befolkningen
Introduktion till rättsinformatiken
Sveriges rikes lag : Förvaltningsprocess
Arbetsrätt i den statliga förvaltningen
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Grunddragen av allmän förvaltningsrätt
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
CD praxis. 1996 års utgåva
Överklagbarhet och besvärsrätt i förvaltningsrätten
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Remissynpunkter på demokratiberedningens och några andra utredningars förslag (SOU 1985:29, 1981:53, 1982:20, 1982:41) : en sammanställning
Förvaltningslagen med kommentarer
Toimintakertomus = Verksamhetsberättelse. 1980
Riksdagsmannens lagsamling 1988
Sammandrag (s. 42-43).
Grunddragen av Finlands förvaltningsrätt : inrikesförvaltningen
Processramen i förvaltningsmål : ändring av talan och anslutande frågor
Om riksföreståndareskap enligt Sveriges och Norges grundlagar
Valtionhallinnon sanastoa ranskaksi = Statsförvaltningstermer på franska = Lexique de l'administration finlandaise
Korkein hallinto-oikeus 1918-1943 : Högsta förvaltningsdomstolen
Samiskt rättsmedvetande : undersökning av den renskötande samebefolkningens rättsuppfattning i västra Finnmark
Korkein hallinto-oikeus 1918-1943 = Högsta förvaltningsdomstolen
Den starka statens styrningsproblem
Speciell förvaltningsrätt
Allmän förvaltningsrätt : lärobok
Förvaltningsrättens allmänna läror
Öppna förvaltningen! : en rapport om bättre information och service i kommuner och landsting
Förvaltningsrättsliga utlåtanden
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
