http://www.yso.fi/onto/yso/p1095 sanatorier
sanatorier sanatorier
Bergtagen. Del 1 & 2.
Ljus och skugga : med Mjölbolsta patientförening i 60 år, 1942-2002
Idémönster i patient- och vårdkulturen på Östanlid sanatorium åren 1941-1965
Ryska tuberkulossanatorier på Karelska näset från slutet av 1800-talet till ryska revolutionen år 1917
Rehabilitering för missbrukare i Svensk-Finland : klinikvård ger nya möjligheter
Insamling om Vörå sanatorium 1912-1934. Intervjuer, fotografier, kopior av artiklar.
Ett paradis på jorden : om den svenska kurortskulturen 1680-1880
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1931. Fyrtiosjätte årgången
Sanatoriet i Pemar
Konung Oscar II:s jubileumsfond och tuberkuloskampen
Tävlan om tuberkulossanatorium för egentliga Finland
Den vita döden
Börje Backholm räddad till livet i sanatoriemiljö
Berättelse öfver insamlingskommitténs för medellösa lungsiktiga verksamhet år 1912
Mjölbollstad sanatoriemuseum : sakletning i källaren gav resultat
Mjöllbollstad sanatorium 1931-1956
Polikliniken för tuberkulösa i Helsingfors och sommardagsanatoriet i Åggelby : årsberättelse för år ..
Högsand sanatorium 1923-1933 : tioårs berättelse
Redogörelse för lungsotisthemmet "Kotivalli" och dess verksamhet under åren 1905-1909
"Risatautisten lasten parantola" -yhdistyksen vuosikertomus vuodelta ... = Föreningens "Sanatorium för skrofulösa barn" årsberättelse för år ..
Naturen, kuren & samhället : vård på sanatorier och kurorter ca 1870-2010
Den svenska väastkustens havsbadort : En miljöostudie : /Utg. av/ Konstvetenskapliga institutionen, Göoteborgs universitet
Wörå lungsotssanatorium 1912-1934
Högåsens sanatorium : en historisk undersökning om vården och livet på sanatoriet från år 1925 till 1965.
Vörå sanatorium (1912-2000)
Langettavatautisten Hoitoyhdistys Kuopiossa ... vuosikertomus vuodelta ... : Föreningen i Kuopio för fallandesjukas vård ... årsberättelsen afgifven för år ..
Årsberättelse för år ... från Nummela sanatorium
Älskad av livet
Sveamamman hoidossa 1944-46 = [I moder Sveas vård 1944-46]
