http://www.yso.fi/onto/yso/p10967 finanspolitik
finanspolitik finanspolitik
Sammanfattning (s. 5-6).
Enkla regler, svåra tider : behöver stabiliseringspolitiken förändras?
Finanspolitikens ekonomiska verkningar : arbetslöshetsutredningens betänkande II ; bilagor, band 2
Sammanfattning.
Fria dollarkrediter skapar ny internationell penningmarknad
Med stråke och taktpinne : Emil Johnssons musikaliska framträdanden 1923-1976
Finansstrategi
De finansiella marknaderna i ett internationellt perspektiv
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 19, EMU och övergångsproblemen
Samhällsekonomiska effekter av statsskuldspolitiken
Valutafonden har blivit världens centralbank
Problemet för dagen i London : uppröjning efter överhettad ekonomi
Statsbeskattningen som medel för krigsfinansieringen i Finland åren 1939-1945
Finanspolitik i en valutaunion : stabilisering och dess begränsningar i EMU
Sverige och EMU
Bättre förutsättningar för värdepapperisering
Reformerade bank- och finansieringsrörelseregler
Uppdatering av Finlands stabilitetsprogram 2009
Skatter och kostnadstryck försvagade kursutvecklingen
Kapitalens allokering och selektiv kreditpolitik är skilda ting
Penningvärdeundersökningen. 2 , Finanspolitikens ekonomiska teori
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 10, Alternativa växelkursarrangemang, EMU och Sverige: restriktionerna på finanspolitiken
Bankernas betalningsförmedling
Några synpunkter på fondhandeln i Helsingfors
Island efter Ragnarök : om konsten att skapa en finanskrasch och snabbt ta sig ur den
Skulden : eurokrisen sedd från Aten
Föreningsbanken fyller 100 år : en märkesdag för vårt bankväsende och ekonomiska liv
Eurokrisens anatomi
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 9, Finanspolitik i och utanför EMU
Affärsbankernas likviditetsproblem och konjunkturutvecklingen
Pengarna i den ekonomiska politiken
Svensk finanspolitik i teori och praktik
Budgetkonsolidering i de nordiska länderna : finanspolitik för hållbar ekonomisk tillväxt och välfärd
Stabiliseringspolitik i valutaunionen : bilagedel : underlagsrapporter till Kommittén för stabiliseringspolitik för full sysselsättning vid ett svenskt medlemskap i valutaunionen
Vårens vikande börskursen blir stabilare
Staten och kapitalet : det svenska finasiella systemet under 1900-talet
Att förebygga och hantera finansiella kriser : delbetänkande
Tryggandet av bankdepositioner
Överskott till överdrift? : en kritik mot det svenska överskottsmålet
Skattesänkningens roll i USA:s finanspolitik
Wall Street lever vidare
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Eurofunderingar
USA:s valutapolitik hotar inflationsländer
Från räntereglering till inflationsnorm : det finansiella systemet och riksbankens politik 1945-1990
Finanskrig splittar Europa?
Vad vill Sverige med EU?
Notväxling och stora emissioner avspeglas i vikande börskurser
Kan vi rädda Europa?
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Falskt eller äkta mynt? : tal och uppsatser 1947-1948
Växa varsamt : nya vägar till ett hållbart samhälle
Det finanspolitiska dilemmat : skuldspiral eller fördjupad recession?
Skatterna och välståndet
Handlaren från Omsk
Dags att vända på kälken
Finlands finansrätt
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Det skatterättsliga inkomstbegreppets utveckling
Varför en självständig centralbank?
Finlands ekonomiska politik : den långa linjen 1918-2000
Finanspolitikens ekonomiska verkningar
Kris : texter om den europeiska krisen
EG 1992 och de finansiella marknaderna : enhetsakten, vitboken, EMS och EMU
Finanskapitalet i gungning
Europas öde : euron - omstöpt eller bortsmält
Sveriges nye finansminister : det finns förutsättningar för ökat finanspolitiskt samarbete
Kina 1989 : bättre samordning mellan finans- och penningpolitik
Ekonomisk monetär integrering och Finland, Norge och Sverige : en studie i unionsteori
Samhällets ekonomi
Finansierings- och försäkringsbranschen inför år 2000.
Förstår vi myntreformen rätt?
Den fiskala federalismen i USA mellan 1977 och 2012 : sambandet mellan graden av fiskal federalism och vilket parti som kontrollerar de politiska institutionerna
Börsåret 1966 blev över lag ett svag år
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 6, Sverige i och utanför EMU : analys av chocker i en ekonometrisk modell för världsekonomin
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Ekonomerna och verkligheten
Världens valutasystem under kritik
Riskhantering
