http://www.yso.fi/onto/yso/p10997 lokalsamhällen
lokalsamhällen lokalsamhällen
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 13-15, Humankapital och socialt kapital som kraftkällor vid regional utveckling
Mega-byte : slutbetänkande
Kolbottnar, bönemöten och krut : en etnologisk studie av Karlskoga - identitet och image
Fotboll, bandy och makt : idrott i brukssamhället
Enkla steg till varandra
Invandrarna & lokalsamhället : historiska aspekter på integrationen av invandrare i nordiska lokalsamhällen
Var dags rum : en fråga om demokrati, utveckling och samverkan
För den goda stadens skull : funderingar om boende och samhällsbyggande
Ett maritimt lokalsamhälles historia och dess dimension i nutiden : en etnologisk studie av Beckholmen i Åbo
Lokal gemenskap : en specificerande begreppstömning
Lokalsamhället tar ansvar : nationellt program för Byaverksamheten och Leader-grupperna 2008-2013 : sammandrag
Finska kyrkor i svenska församlingar : den finskspråkiga minoriteten i Nyland och Egentliga Finland ca 1721-1850
Ondskan är en blond pojke
Sårbarhet och självtillit : tankar om krisen och lokalsamhället
Kommunal industripolitik och glokalt politiskt ansvar
Splittring och handlingskraft : de svensk- och tvåspråkiga kommunerna i strukturreformen
Hommansbynejden - som vi minns den : berättelser från Andersby, Hommansby, Skinnarby och Tavastby
Serviceboende för äldre i den egna byn
Allt det omätbara
Amerikafararna : tillbaka till Nya Sverige
Paikallisyhteisö asukasvaikuttamisen lähtökohtana / Lokalsamhället som utgångspunk för invånarpåverkan
Susan, fiskardotter i Cornwall vid 1700-talets slut, mister far och fem bröder i en fiskeolycka. Hon bryter med sin älskade och gifter sig med prästen Ezra för att trygga moderns och syskonens framtid. Ödet för henne till Australien, ett okänt land bortom haven
Gemenskap och integration. Nummisbacken som lokalsamhälle
Det är räven som råder oss att lämna kycklingburen olåst
Kartors kraft : regionen som samhällsvision i Öresundsbrons tid
Beckholmen i Åbo : ett maritimt lokalsamhälle och dess omvandling
Bubblande lokal : utvecklingsoptimism
Körsbärslandet
"Så fixade vi Allhallen" : resursmobilisering och organisationsförtätning i ett lokalsamhälle
I Djursholm och Tensta kindpussar vi varandra
Uppkomsten av ett samhälle kring uthamnen på Beckholmen
Lokala variationer i beskattningen i Finland 1540-1610
Etablerade och outsiders : en sociologisk studie om grannskapsproblem
När livspartnern inte delar ens tro
Etablerade och outsiders
En lösning som söker problem : hur och varför lokala IT-policyer utvecklas i landsbygdskommuner
Att med alla medel ha medborgarna med : planering för och med delaktighet i stockholmsförorten Alby
Lokal kyrklig identitet : en studie av implicit ecklesiologi med exemplet Svenska kyrkan i Flemingsberg
Näten på Limhamn : sociala relationer i ett lokalsamhälle 1870-1914
Konfliktlösning : handbok
Adeln, kyrkan och lokalsamhället i Åbo stift vid mitten av 1600-talet
Skjutövningar och pennfäktning : manliga medborgarideal och politisk verksamhet i Billnäs brukssamhälle, ca 1918-1930
”Ett Finland mitt i Sverige” : förändringsprocesser i skogsarbetarbyar 1950-ca 1975
Britt-Marie var här
Sex myter om äktenskap och familj
Snövit ska dö
Snövit ska dö : [kriminalroman]
Uppe på höjden : roman
Profeterna vid Evighetsfjorden
Grekernas gyllene väster
Finlands territoriella vapen
Från Lars Sunds horisont : att höra till
Det sociala kapitalets inverkan på företagande : en studie i förutsättningarna för företagande i Purmo 1945-1976
De modigas rike
Ni skall nog med här
Lokalsamhället som resurs under finska kriget
Den goda skärgårdspolitiken
Österbottens balansgång
Lokalt utvecklingsarbete och småskaliga entreprenörer : en strategisk allians i framtidsorienterade förändringsprocesser?
Byaplan : redskap för framtiden
Geodesign för lokal spatial planering : finlandssvenska byaplaner i teoristyrd illustrerande fallstudie
Allt på ett bräde : stat, ekonomi och bondeoffer : en vänbok till Jan Lindegren
Företagare inom den sociala sektorn
Snövit ska dö : kriminalroman
Föreningskompassen : handbok
Centralmakt och lokalsamhälle på 1700-talet : Presentation av ett internordiskt forskningsprojekt
Trummornas dån
Livets & dödens villkor
Några byggnadsarbetare hittar skelettet efter en flicka utanför Frankfurt. Senare blir en kvinna nedknuffad från en gångbro i närheten. Kriminalpoliserna Pia Kirchhoff och Oliver Bodenstein, som upptäcker att spåren leder till det förflutna, möts av en massiv tystnad under utredningen. Ännu en flicka försvinner.
Den svala svenska tilliten : förutsättningar och utmaningar
Invasion på Mars
I små samhällen behövs inga ID-kort
Tillit mellan människor är en viktig resurs som kan bidra till att skapa lösningar på bland annat samhällsproblem. Är tilliten lätt att rasera eller är den i grund och botten stabil? Påverkas människors tillit av faktorer i omgivningen där de verkar och bor? I Den svala svenska tilliten analyseras resultaten från internationella studier men framför allt från en stor befolkningsundersökning i 33 svenska kommuner. Tilliten i Sverige är hög i ett internationellt, jämförande perspektiv men det finns betydande skillnader inom landet. Detta gäller speciellt den form av tillit som författarna kallar lokalsamhälletillit. Analyserna visar också att såväl ojämlikhet som invandrarrelaterad mångfald är kopplade till lägre lokalsamhälletillit. Sega sociala strukturer har historiskt skapat en bred men sval tillit i Sverige. Författarna frågar sig om den kan utmanas och försvagas av förändringsprocesser som märks främst på lokal nivå och om dessa förändringar nödvändigtvis är av ondo.
I England har det inte regnat på tre år och missväxten breder ut sig. Men på gården Källan sinar märkligt nog aldrig vattnet. Ruth Ardling återvänder till Källan för att avtjäna sitt straff för mordbrand i husarrest. Hon är fast besluten att undersöka tragedin som krossade hennes familj och ledde fram till hennes barnbarns död
Undergångsteorierna
Lokala arbetsmarknader i konkurrens : arbetskraftens rörlighet under 1990-talet
Kungar av Island
Byskolan som kulturcentrum och bildningshärd
Min bruksmiljö : hågkomster från finländska bruk
Nólsoy : en färöisk bygd i omvandling
Handbok i social ekonomi
Från kolonialism till internationalism : tankar kring en svensk kolonialepisod
Projekt Kompetenscirkeln : steg 1 och 2
Kommunikationerna och den regionala utvecklingen
Det västliga Hellas
Den ekonomiska geografin : scenarier fram till år 2010
"Vi gör evangeliet för smalt" : Rolf Steffansson har lärt mycket av sina afrikanska medarbetare
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Det lokala våldet : om rädsla, rasism och social kontroll
Tio år efteråt : Skärholmen - anteckningar och fotografier
Nytt samarbetsavtal kring resurscentret LUC i Vasa
Den lokala kraften : människor i utvecklingsarbete
Del II : med arbetet i fokus, ett dokumenterande bokprojekt
