http://www.yso.fi/onto/yso/p10911 träfartyg
träfartyg träfartyg
Falskt tryggare än äkta till sjöss
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... instruction af den 31 Martii ... förordnat, det en allmän besigtning kommer at förrättas öfwer alla til kronans behof tjenlige eke- bok- och furu masteträd, som på boställs, krono ... samfälte ägor kunna befinnas och wara tilgängelige ..
1900-talets fartygsarkitektur i Sverige. Del 3, Den vita fiskebåten av trä : dess arkitektoniska gestaltning
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Båtar med täljda bord samt Arkeologiska båtfynd och levande tradition
Två journaler förda på skärgårdsflottan år 1790 ombord på gälaren Västgöthadahl
Slupen Wasaorden : en historik i ord och bild
Krigsersättningsskonarna byggdes med hjärtat
Svenska flottans fartyg 1560-1565 : uppsats framlagt vid docent Rydmans seminarium vt. 1968
Galeaser : de västnyländska järnbrukets livlina
Eugenia : "någon ska kunna segla också!"
Tjärans, pottaskans samt skepps- och sågvirkets vägar från sjöbygden och Suomenselkätrakten till Jakobstad
Chapmans inflytande på fartygskonstruktionens utveckling : föredrag..
Roslagsjakter : från fiskeskär till vedkajer
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
Snart seglar Alexandra igen
Österstjernan - från idé till fartyg
Träbåtsrenovering : att underhålla och bevara ett kulturarv
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Ilse : en gammal lotsbåt från Väderöarna
Zachariassen-bolagen under 100 år : från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri
Kungliga skonerten Amphion. 1, Land och Folk
Eugenia seglar i den åboländska skärgården
En tidsresa 1500 år tillbaka : det skedde på en indisk docka
Båtar och båtbyggeri i Ålands östra skärgård 1850-1930
