http://www.yso.fi/onto/yso/p10946 åtal
åtal åtal
Revisionsmarknaden i Finland : en studie om hur CGR-revisorer upplever konkurrenssituationen och riskerna på revisionsmarknaden
Databasen Lagföringar för grövre brott : 1966-1984 : en handbok
Tillräckliga skäl : studier över förutsättningarna för allmänt åtal
Ett reformerat åklagarväsende : betänkande. Del B
Åtalsunderlåtelse : processekonomi och absolut åtalsplikt
En midsommarnattsdröm : kriminalroman
Finsk straffprocessrätt. 1
Målsägandens åtalsrätt : dess innebörd, omfattning och utövning enligt Finlands gällande straffprocessrätt
Lagföringar för grövre brott : 1966-1985 : översiktstabeller
Empirisk och teoretisk forskning inom bevisteori
Rättegång. H. 5
Utevarohandläggning och bevisprövning i brottmål
Tjensteåtalet mot professor Knut Samuel Sirelius, i hans egenskap af föreståndare för accouchements-afdelningen vid allmänna sjukhuset i Helsingfors
Brottsbalken : en kommentar. Kap. 1-12 : Brotten mot person och förmögenhetsbrotten mm.
Om preskription av åtalsrätt
Åklagarpraxis i ljuset av empirisk forskning
Åtalsförordnande enligt 2 kap. brottsbalken
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i brottmål i underrätterna
Om offentlig åtalsrätt
Jagad med skammen
Åtalsrätt
Justitiekanslerns direktiv till åklagarna 1986
Processens ram i brottmål : om gärningsbegreppet, ändring och justering av åtal, enskilt anspråk m.m
Om anklagelseprincipen i nyaste utländska straffprocesslagar
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående tiden til wads och beswärs fullföljande i Wasa hof-rätt. Gifwen Stockholms slott then 14 november 1777.
Om åtalsrätt enligt lagen om yttrandefrihet i masskommunikation
Förundersökning
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Om preskription av åtalsrätt enligt gällande straff- och straffprocessrätt i Finland
Om målsäganden
Databasen Lagföringar för grövre brott : 1966-1985 : en handbok version 1987.1
Finsk straffprocessrätt
Ett reformerat åklagarväsende : betänkande. Del A
Brottsoffrets rätt
Rättegång. 5
Ändrade regler om åtalsunderlåtelse för unga lagöverträdare, m.m
