http://www.yso.fi/onto/yso/p1099 banker
banker banker
Räntemarginalen har haft egna konjunkturer
DEA : en metod för banker att mäta effektivitet och att sätta benchmarks
Kommer basbankverksamheten att förlora terräng? : ledaren
Sparbankerna i Sverige fick diger Bankbok
Stora skillnader på serviceavgifter
Teknik, effektivitet och konkurrenskraft : ledaren
Privatbankerna och deras räntabilitet åren 1914-1923
Finansiella kriser förr och nu
Banker, kunder och kulturella utmaningar : två studier om möjligheter och hinder i det interkulturella mötet mellan bank och kund
Månadens person
Andelsbanknytt : tidskrift för andelsbankens medlemmar, kunder, förtroendevalda och funktionärer
Betalningsrörelsens automation är mest självbetjäning
Sparbanksidén! : sparandet och sparbankerna i ett idéhistoriskt perspektiv
En berättelse om etisk rensning med ett post script beträffande Uffe Sundqvist
Marknadsorientering : en studie av finländska banker
Nätet är den sista niten i automationen : ledaren
Svenska sparbanksföreningen 1900 17/9 1925 : minnesskrift utgiven i anledning av föreningens 25-årsmöte
Framförhållning är en del av framtiden
De förtroendevaldas många roller
Skånska Privatbanken : minneskrift
Förbundets säkerhetschef understryker : viktigt att identifiera kunden
Sparbankerna 125 år
Banken i utrikeshandeln
Svårare att göra resultat
Månget problem är inget problem alls
Finlands Bank : författningar
Distributionsnätet utvecklas
En studie i affärsbankers inställning till företags samhällsansvar i Finland
Helsingfors Aktiebank : 1975 : berättelse över sextiotredje verksamhetsåret
FöreningsSparbanken största ägare i estnisk bank
Första Quickstep togs i bruk
De finlänndska bankernas resultat för januari-september 5 miljarder mark - kanske
Mitt namn är O
Wallenberg : ett familjeimperium
Prövning nytt element i soliditetsberäkningen
Automationen ångar på
Imperialismen som kapitalismens högsta stadium : populär framställning
Andelsbankernas vinst upp 60 procent
Helsingfors Sparbank : årsberättelse 1977
Bank och samhälle. 3 : Från guldmarkens trygghet mot frihetens ovissa framtid: Helsingfors Sparbank
Redovisningsbanken tryggar bankernas bokföring och redovisning
Helsingfors Aktiebank : 1977 : berättelse över sextiofemte verksamhetsåret
Bättre tillgång till baktjänster?
Till mångas nytta : Yttermark Sparbank 100 år 1912-2012
FBF:s utveckling : Meritas rötter i liberala Föreningsbanken
Helsingfors Aktiebank : 1976 : berättelse över sextiofjärde verksamhetsåret
Svenska Handelsbanken 1871-1921 : en minnesskrift
Huvudkonkurrenternas kreditförluster i klass med Scabs och SBF:s : nuvarande sparbanker, lokalandelsbanker och ÅAB får godkänt
Prospektansvaret på värdepappersmarknaden : särskilt om den medverkande bankens ansvar
Myndighetsbrev till 18-åringar
De låga räntornas påverkan på finländska banker.  : En undersökning av OP-Pohjola, Aktia och Nordea.
Skandinaviska Banken i det svenska bankväsendets historia 1864-1914
Nordiska Föreningsbankens nya bankhus : kort presentation och vägvisare för intresserade
Sjätte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. Annandag jul hittas ett lik på stranden i Sandhamn. Thomas som kallas in står snart inför ett fall som involverar en krigskorrespondent, en politisk organisation på högerkanten och en vårdnadstvist. Ytterligare ett dödsfall inträffar.
Både bra och mindre bra tidpunkt för att spara och låna
Bankernas kontor, personal, balanser och depositioner i mark vid utgången av 1996.
Fortsatt långsam kreditökning?
Östergötlands Enskilda Bank Aktiebolag 1837-1937 : minneskrift utgiven med anledning av 100-årsdagen 1937
Scab grundades under tider av nyvaknad nationalism
Europeiska bankernas kapitalåtgärder under den  omfattande bedömningens gång
Minskade kreditförluster bar upp banksektorn
Helsingfors sparbank. 3, Bank och samhälle : från guldmarkens trygghet mot frihetens ovissa framtid
Förenings-Banken i Finland : 1862-1912
Helsingfors Aktiebank : 1979 : berättelse över 67 verksamhetsåret
OP i ekonomin : [OP Gruppens kundtidning]
Kontoret eller Internet? : båda överlägsna på sitt sätt
Räntemarginalen krymper
Pengar : ett miljö- och demokratiproblem
Personlig telefontjänst nu också på svenska
Nordisk bankjämförelse
Helsingfors Sparbank : verksamhetsberättelse 1980
Kontorsnätet utvecklas : nya grundas, små läggs ned
Historik över Karlebynejdens sparbank
Generaldirektör Mauno Koivisto  4.12.1973
Unitas : ekonomisk kvartalsskrift
Finland väl framme i resultatjämförelse
Antalet bankanställda har halverats
Färre bankrån
Kreditinstitutens bokslut
Helsingfors Sparbank : årsberättelse 1978
I omvandlingens tjänst : Svenska Handelsbanken 1871-1955
Allt fler kan öka sitt välstånd
Bankarbetet kräver mångsidigt kunnande
I farans riktning
Bankliv genom hundra år : Förenings-banken i Finland 1862-1919, Nordiska Aktiebanken för handel och industri 1872-1919, Nordiska Föreningsbanken 1919-1962
Helsingfors Sparbank : årsberättelse 1976
Stora konkurrenternas resultat görs med försäljningsvinster - om alls
Skapande av lojalitet genom relationsmarknadsföring : en studie av banker på den finländska marknaden
Palmstruchska bankens Åbokontor
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
Ett drömhus : med bostadslån
Man bör ha något att placera för att göra det
Räntemarginalen nere på 60-talets nivå
Doktor Proktor och den stora guldkuppen : en ruskigt rolig berättelse
FöreningsSparbanken och SEB går samman
Detta är ett lagspel
UniCash öppnar företagets dörrar till euro
En studie om finans- och eurokrisens inverkan på avkastningen vid annonseringen av ett bankförvärv eller fusion
Gemene man och bankens resultat : du behöver inte veta allt
En fusions inverkan på företagskulturen : Case: LokalTapiola
Brokig resultatnivå i andra banker
Förtroendevalda är bankens "öron" på fältet
Etiskt ledarskap : Vad, hur och varför? En undersökning inom banker i Vasa
Arbetsgrupp utreder regleringen av spar-, placerings- och livförsäkringsprodukter med inbördes konkurrens
Uppföljare till De 500. Mike Ford har lämnat Washington och försöker hålla sig inom lagens råmärken när hans bror råkar illa ut. Brodern blir inblandad i ett mäktigt spel om miljontals dollar där den mäktiga Federal Reserve Bank står i centrum. Än en gång hamnar Mike i händerna på människor med för mycket pengar och makt.
En sammanställning av bankernas roll i bekämpande av penningtvätt
Utvidgat servicenät
Automationen är mest självbetjäning
Handbok i bankverksamhet
Skattemyndighetens rätt att erhålla samt ge ut uppgifter : särskilt med avseende på placeringar som gjorts utomlands
Helsingfors sparbank. 4, Bank och samhälle 1926-1976
Unga vuxna och banken : Case: Mörskom Sparbanks kontor i Borgå
Vad är pengar och 100 andra jätteviktiga frågor
Bankserviceavgifterna : bankerna rör om i getingbo
Alla tjänster på samma plats : ny bankgiv
Korthuset : hur tjuvarna flyttade ut på nätet och varför din bank lät det hända
Stockholmsbankens vd Peder af Rooth avbryter sin jakthelg i Skåne när han nås av beskedet att den anrika banken är nära att gå under. Ekonomijournalisten Beatrice Farkas fick för länge sedan tipset som skulle kunna fälla banken. En natt faller en av hennes källor från en balkong på Strandvägen. Pressen skriver om det som ett självmord, men Beatrice är övertygad om att det inte stämmer. Någon ville stoppa honom.
Vilka nättjänster vill du använda?
Etik och gott omdöme : inom bank och värdepappersbolag
Större uppmärksamhet på försäljning av tjänster
Basel regelverkens inverkan på bankernas lönsamhet i Europa, mätt med ROE och ROA
De andras kontor
Brandmarknadsföringen bygger på sparbanksidén
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Håll dig "vaken" med Internet
"Bankens uppgift är att producera god service till möjligast låga kostnader"
Svenska aktiebolag och enskilda banker : handbok för affärsvärlden
Elektroniska banktjänster i ett vidare perspektiv
PSB 100 år : Postbanken hundra år för samhällets bästa
Oenhetlig utveckling i bankerna
Hans Kejserliga Maj:ts nådiga kungörelse, angående tiden hwarunder Ärendernes gång i Wäxel= Depositions= och Låne=Banken, i anseende till dess skeende flyttning till Helsingfors, kommer att upphöra : gifwen i Åbo, den 8 Julii 1819
Alltjämt brokig resultatnivå
Automationen har ej fortskridit automatiskt
Marknadsandelen fortsatte öka
Betalningsstörning får inte hindra låntagning
Helsingfors Aktiebank : 1981 : berättelse över 69 verksamhetsåret
Försäkring & finans : FTF:s medlemstidning
Bättre resultat för första kvartalet
Bankkrisen i Japan värre än hos oss
Konkurrensen både ett hot och en möjlighet
Tyst kunskap hos erfarna banktjänstemän i kundtjänst : en fallstudie
Företagstolken - En kartläggning av behovet i Närpes
Nästan 2 miljoner nätförbindelser
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Företagen kritiserar serviceavgifter
PSB 100 : Postbankens hundra år för samhällets bästa
Den personliga telefontjänsten ordnar dina affärer
Bank och samhälle. 4 : 1926-1976: Helsingfors Sparbank
Omöjligt att blunda för riskerna : ledaren
Från idealismens år till realtid : 125 år konst och ekonomi
"Så kan man väl också lyfte pengar?"
Svenska telefontjänsten till Vasa
Genomtänkt och smidigt med blicken på kunder och förhållanden
Helsingfors Sparbank : årsberättelse 1975
Penningmängds- och bankstatistik : årsöversikt
Dragsfjärds sparbank 1971.
Redogörelse öfver Sparbankens i Åbo värksamhet 1823-1897
Bankernas kreditstock ökade för första gången sedan depressionens utbrott
Doktor Proktor och den stora guldkuppen : en ruskigt rolig berättelse :MP3
Den ihålige direktören
Helsingfors sparbank. 1, Tillblivelse och första öden 1825-1840
Helsingfors Sparbank. 1 : Tillblivelse och första öden
Svenskarna invaderar
Ger Check-in kunderna ett mervärde åt Nordea?
Sammandrag.
Helsingfors Sparbanks årsberättelse : för etthundraelfte redogörelseåret 1936
Marknadsandelen ökade klart
Intern marknadsföring i bankbranschen : case Ålandsbanken
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Bank och samhälle. 2 : En allmännyttig inrättning blir en allmänhetens bank / Runar Urbans, Erik Lodenius: Helsingfors Sparbank
Regelefterlevnad och MiFID II : en fallstudie av hur en bank med juridiska verktyg och tillvägagångssätt använder och tolkar rättsnormer
Banksektorns rörelsevinst över 13 miljarder
OP. Företag
Nordiska Aktiebanken För Handel Och Industri : 1872-1919
Belöningssystemens inverkan på prestation : en jämförelse mellan företag med och utan prestationsbaserade belöningssystem
