http://www.yso.fi/onto/yso/p10903 följetonger
följetonger följetonger
Fyrtornet i Son-Li
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2014
Järnprovet
Fortsättning följer : aktuella 2011 : ett urval svenska och översatta romanserier
Fortsättningsarbeten aktuella. 2004 : ett urval svenska och översatta romanserier
Världens hemligaste band
Del två i serien om vampyrguden Camazotz. Professor Adensnap mördas i Louvren och Jack, Ben och Emily, som fått följa med till Paris, förstår att det är vampyrernas verk. Denna gång är Camazotz på jakt efter en kraftfull amulett bestående av fyra delar, varav två redan är i hans ägo. Barnen måste hitta de resterande.
Fallet med den skumma sabotören
Fortsättningsarbeten aktuella. 1986 : ett urval svenska och översätta romanserier
Livet går vidare
Vampyrernas berg
Nikkis dagbok. 3, Berättelser om en (inte så) talangfull popstjärna
En boeing 777 från Berlin har precis landat på JFK-flygplatsen i New York när allting plötsligt svartnar. Kontrolltornet tappar kontakten med piloten och ingen aktivitet märks längre inifrån planet. En specialistgrupp tillkallas för att ta sig in i planet eftersom man fruktar att ett livsfarligt virus har spritt sig. Eph Goodweather blir förste man att kliva in genom flygplansdörren. Synen han möter chockar honom: livlösa människor ligger kringspridda överallt. Medan kropparna börjar transporteras iväg upptäcker man emellertid att fyra personer fortfarande lever och verkar vara nästan helt oskadda. Men inget är vad det ser ut att vara ….
Åska på Solsidan
Skymningsjägarna
Den tolfte boken med Kalle Skavank. Kalle är på utflykt till Solsidan i Saltsjöbaden när en gråtande man ber honom om hjälp. Mannen bråkar med sina syskon om arvet efter deras avlidna gamla mamma. Många värdefulla saker har försvunnit från hennes hem. De coola detektiverna Kalle och Dilsa tar sig an fallet.
Sommar för evigt
Ett ljushuvud till häxa
Ödets söner
Fem går i fällan
Mynta : den gröna älvan
Urchin och korparnas krig
Bröder intill döden
Nikkis dagbok. 1, Berättelser från ett (inte så) fantastiskt liv
Klara och midsommardrömmen
Tredje boken om Septimus Heap. Silas Heap öppnar ett förslutet rum på palatsets vind och råkar på så sätt släppa ut drottning Etheldreddas spöke. Hennes djävulska plan ska ge henne evigt liv, men hon behöver hjälp från både Jenna, Septimus och sin son, Marcellus Py, som är duktig i läkekonst och en berömd alkemist.
Miranda och havet
Och en grej till... : Douglas Adams Liftarens guide till galaxen : del sex av tre
Den försvunna kälken
Fortsättningsarbeten aktuella. 2009 : ett urval svenska och översatta romanserier
Bågens mästare
Siden, sammet, trasa, lump..
Andra delen i serien Krondors söner, vilken fortsätter serien Kriget om Rämnan. Prins Aruthas son Nicholas skickas till hertig Martin i Crydee för att härdas. Under besöket angrips provinsen av fiender, många dör och andra blir bortförda - däribland Martins dotter lady Margaret. Nicholas tar upp jakten på förövarna.
De två prinsarna
Sanningens svärd. Del 23, I det fördolda
Nikkis dagbok. 1 : Berättelser från ett (inte så) fantastiskt liv / översättning: Ylva Stålmarck
Berättelsen om blodet, del fyra. Efter tio år i underjorden återvänder Sunia och Wulf. Krig har brutit ut, Kylan hotar allt i sin väg och frostskymning, galgmännens kallaste illdåd, råder. Sunia och Wulf beger sig mot Isträsket för att försöka finna Blodets gamla regalier. Kanske kan de hjälpa dem i kampen mot Kylan.
Tidningsman med ambitioner : Topelius som journalist och prosaist
Fallet med den hemliga guldbollen
Den fjärde boken i serien om Darren Shan.
Stad av skuggor
Sanningens svärd. Del 22, Skepnaden
Strid
Tyko Flores äventyr, del tre. Tillsammans med de tre artisterna från vaudevillen reser Tyko och Julia för att finna Den tredje världen, där Tykos mamma hålls fången. Den fruktade Ormapan visar sig vara en snäll varelse som hjälper dem att finna ingången till De dödas stad.
De tolv portarna. Bok 2
Sjöodjur i Slussen
Nattens bundsförvanter
Ingen sommar utan dig
Nu är mörkrets tid
The mortal instruments, del fyra. Kriget är över och sextonåriga Clary Fray är tillbaka i New York. Clary tränar på sin unika förmåga för att bli en skuggjägare och hon och Jace kan äntligen vara tillsammans. Men snart finner sig Clary indragen i en kedja händelser som kan göra ett hon förlorar alla hon någonsin älskat.
Vampyrguden. 2 : Paris
Frostskymning
Stad av glas
Beskyddaren : Mickey Bolitar thriller
Sanningens svärd. Del 19, Statyns hemlighet
Erövraren. Del 4, Silvrets rike
Magisterium, del ett. Callum Hunts pappa har alltid varnat sin son för magi. När Call blir kallad till inträdesprovet till Magisteriet, skolan för magiker, gör han sitt yttersta för att misslyckas, men han blir ändå utvald. Call kommer snart att upptäcka att den största prövningen ännu ligger framför honom.
Skräckens cirkus
Räfvhonan
Skugga av svek. II
De rätta
Prövningarnas tid
Dödens tunnlar
Full galopp på Flinga
Autografjägarna, del ett. Klasskompisarna Malva och Marius tävlar om vem som får flest autografer. Men Malva känner sig chanslös för Marius har alltid en sådan otrolig tur. Bara han går ut med hunden så springer han på kändisar. Men när Sveriges största fotbollsstjärna Goran Gombrovic är i stan får hon chans till revansch.
Dum mamma till salu
Andarnas sjö
Fallna änglars stad
Som ett eko är den sjunde boken i Diana Gabaldons episka kärlekssaga om Claire och Jamie. I den efterlängtade sjunde boken fortsätter Gabaldon den briljanta berättelsen om skotten Jamie Fraser, som lever på 1700-talet, och hans hustru Claire Randall, tidresenären, som kommer från 1900-talet. I 1900-talets relativa trygghet har Jamies och Claires dotter Brianna tillsammans med sin man Roger MacKenzie slagit sig ned på den gamla skotska gården Lallybroch, där dramat om hennes föräldrars liv rullas upp genom de brev som Claire skrivit. De spröda pappersarken talar om Claires och Jamie Fraser flykt från Nord-Carolina. Claire och Jamie vet att amerikanerna kommer att segra, men inte vad det yttersta priset kan bli. Jamie skulle hellre dö än tvingas möta sin son som nu är en ung löjtnant i den brittiska armén. Deras flykt från Nord-Carolina för dem ut på havet där de råkar ut för kapare och blir inblandade i sjöstrider. Brianna och Roger letar efter ledtrådar till inte bara Claires öde utan också sitt eget för deras framtid i Högländerna är på ett mystiskt, oåterkalleligt och djupgående sätt förknippad med liv och död i de nordamerikanska kolonierna där kriget rasar. Med sina fantastiska porträtt av historiska personligheter, från Benedict Arnold till Benjamin Franklin, utgör Som ett eko en svindlande mästerlig roman, full av äventyr, präglad av skarpsinne. En roman vars efterklang lever kvar hos läsaren långt efter att sista sidan lästs.
Skräcken i Vindelsjön
Brobyggarna
Den siste rövaren
Vad kommer sen? : barn- och ungdomsboksserier 2013.
Miranda och breven
Gryningsmördarna
Klara för revansch
Vampyrens medhjälpare
Släktet : första delen i trilogin om Släktet. 1, Släktet
Autografjägarna, del två. Hårdrocksbandet Battle är autografjägarna Malvas och Marius idoler. Bandmedlemmarna uppträder alltid i masker och omges av mystik och ingen vet hur de ser ut eller vad de heter. Hur ska Malva och Marius lyckas komma så nära att de kan få bandets autografer?.
Kona-klubben, del fem. Ridläraren Susanna får veta att det lilla stoet Miranda kommit ut från hagen och gått ner sig genom isen i sjön. Något har skrämt hästarna. Går det att rädda Miranda innan det är försent? Fyrhjulingen som Susanna äntligen får råd att köpa blir stulen och Frossan och vännerna måste få fatt i tjuvarna.
Dansfeber överallt
Livet går vidare : roman
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Kona-klubben, del sex. Frossan, Bojan och Fiona står inför sitt livs äventyr. De ska resa till Island och besöka en islandshästuppfödare. Där väntar den vita hästen Flinga, den vackraste av alla islandshästar. Fiona är orolig för att hennes familj inte ska ha råd med resan. Men vännerna i Kona-klubben kläcker en smart idé.
Klonerna anfaller
Fem tillsammans igen
Safira : den blå älvan
Mellan rött och svart
Att inte vilja se
Skuggornas herre
Killar, grodor & magiska kyssar
I förtrollat vatten
De tolv portarna. Bok 3
Fortsättningsarbeten aktuella 2010 : ett urval svenska och översatta romanserier
Scout - bara till låns
Fem följer ett spår
The mortal instruments, del tre. Clary kämpar för att rädda sin mammas liv, men för att få hjälp måste hon åka till Glasstaden, skuggjägarnas stad i hemlandet Idris. Men att ta sig in oinbjuden kan straffas med döden. Gamla hemligheter kan visa sig vara livsfarliga när Clary och Jace tillsammans står upp mot Valentine.
Andra boken om Septimus Heap. Septimus är nu lärling hos övermagikern Marcia Overstrand och får lära sig magi med besvärjelser, trollformler och förtrollningar. Jenna anpassar sig till livet som prinsessa. Men det ondskefulla finns kvar - Marcia förföljs av en skugga och Septimus bror Simon har återvänt med hämnd i sinnet.
Sanningens svärd. Del 18, De värnlösa
Ajöss och tack för fisken
Kungens pirat. Del 2, Krondors söner
Blossa blixtälvan
Svart ros
The mortal instruments, del ett. En helt vanlig kväll under sommarlovet har Clary Fray fått med sig sin bästa vän Simon till klubben Pandemonium. Det blir början till Clarys nya liv. Hon blir vittne till hur tre ungdomar med märkliga tatueringar och konstiga vapen dödar en kille inne på klubben. Bara Clary kan se mördarna.
Bläckdöd
Skärseld
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Det stora århundradet, del fem. Andra världskriget splittrar familjen Lauritzen. Den äldste brodern Lauritz vill varken se eller förstå det som sker. För hans döttrar är det tvärtom. Rosa är anställd inom den militära underrättelsetjänsten. Johanne rekryteras av SOE, en brittisk spion- och sabotageorganisation.
Döden på Bronx Zoo
Skugga av svek. I
Stad av aska
Blå stjärnan
Porla regnälvan
En annorlunda tävling
Lita på Dunder
Fem räddar en hemlighet
Aprilväder : roman
