http://www.yso.fi/onto/yso/p10930 estlandssvenskar
estlandssvenskar estlandssvenskar
Estlandssvenskarna i Estland : har upprättat kulturellt självstyre
Intervjuer om identitet, språk, hembygd, kulturarv m.m. i Estland ur estlandssvenskt perspektiv.
Estlandssvenskar : en historisk översikt
Beskrivning av Runö i Livland
Estlands svenskbygd
Nuckös framtidsspråk estniska och svenska?
Aiboland - Åboland : samarbete över havet
Svenskminnen kring Östersjöns stränder : en populär skildring av svensktiden i Stralsund och de baltiska länderna m.m
Tredje vintern i Spithamn
Estlandssvenska kyrkominnen : En utställning på Historiska Museet
Folkhögskolan i Paschlep - förverkligandet av en dröm
På strövtåg i Aiboland : en reportagebok om svenskbygderna i Estland
Möte mellan kuster
Estlandssvenskarnas folkliga kultur. 1, Ståndssamhället : skildringar
Svenskbygden under sovjettiden. Del 2, Sovjetiseringen av svenskbygderna och deras näringar
Åter till släktens mark? : en studie av markåterlämningen i Estlands svenskbygder efter Sovjetunionens sammanbrott
Möten med Maria
Estlandssvenskarna i Estland upprättar kulturautonomi
Fascinerad av namn
Torsdagstanterna på museet
Cirklar sluts i fordom svenska bygder i Estland
Tillbaka till barndomens stränder
Ormsöidyller : i svenskt 1930-tals perspektiv
Kvarboende i svenskbygden : Edgar Stahlman (1924-2003)
Svenskbygden under sovjettiden. Del 5, Estland återuppstår och estlandssvenskarna förenas
Från råmaterial till stickade plagg i det kvinnliga dräktskicket i början av 1900-talet på Runö - ett gammalsvenskt samhälle i Estland
Anteckningar från en kolchos : [memoar]
Runö : historien om svenskön i Rigabukten. Bilagor
Materialet resulterat i pro gradu-avhandling i etnologi vid Åbo Akademi. Lindblom, Susanne (2013). Revitalisering av ett kulturarv - estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition.
Ett spännande forskningsområde runt kröken
Hoppet som kom hem
En i Nyland funnen kalenderstav från det svenska Estland
St. Olofs-dagen på Ormsö
En båtflykting som återvänt hem
Urklippsbok efter Waldemar Hellén (1925-1980)
Vi äro arvingar av samma blod : anteckningar om finlandssvenskar och estlandssvenskar
VäSTNYLäNDSK åRSBOK 1991.
Namensläika : om bröllopsmelodier från Rågöarna
Estlandssvenskar i svenska och finländska arkiv
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1935. Femtionde årgången
Estlandssvenskarnas flykt över Östersjön : flyktberättelser och namnförteckning över anlända 1940-1945
Bunden är båtlös man!
Guldstrand : minnen från sju år i Estland
Knyppling - ett hantverk med spets : om kvinnor och knyppling i estlandssvensk tradition
Om lemningarne af svensk nationalitet uti Estland och Liffland
Maria Murman - vissångerskan på Ormsö (1991)
Samlingen innehåller material som rör den estlandssvenska vissångerskan Maria Murman. Materialet omfattar fotografier, urklipp samt en intervju från 1989 där Maria Murman berättar om sitt liv och sjunger två sånger.
Odensholm, ett stycke kustsvensk historia i Estland
Samlingen innehåller urklipp, främst om Gammalsvenskby och Runö.
Svenske kungens vita skepp : det äventyrliga spelet om estlandssvenskarna
Estlandssveskarnas historia i korta drag
Estlandssvenskarnas folkliga kultur. 2, Ordbok över Nuckömålet
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Så dansade vi på Runö : Svenskön i Rigaviken
Biblioteken och svenskheten i Estland
Estlandssvensk sång och identitet – insamlingsexpedition 2001
I svenska fotspår : människor och miljöer i Estlands svenskbygder
En bok om Estlands svenskar. 3B, Estlandssvenskar berättar : dialekttexter med översättning och kommentar
Speglar i minnenas hus : estlandssvensk diktantologi
Švedskie pamâtniki v Èstonii : kratkij putevoditel' = Kort vägledning till svenskminnen i Estland
Örnen har landat på en åker : piloten som flög mot friheten
En bok om Estlands svenskar. 3 A, Estlandssvenskarnas språkförhållanden
Biskopen och korståget 1206 : om krig, kolonisation och Guds man i Norden
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1930. Fyrtiofemte årgången
Den sista skutan : berättelsen om Hoppet av Spithamn och hennes samtid
Återkomsten till hembyn - som inte längre finns
Svenskbygden under sovjettiden. Del 1, Läget efter överflyttningen 1944
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1942. Femtiosjunde årgången
Runö : historien om svenskön i Rigabukten
På vandring i Estlands svenskbygder
En resa till Haapsalu, Nuckö och Narva (1999)
Dags för oss att börja om
Estlandssvenskar minns : vardagsliv och krigstid i Estlands svenskbygder
Kyrkoliv i Estlands svenskbygder
Åter till släktens mark : markåterlämningen i Estlands svenskbygder efter Sovjetunionens sammanbrott
Svenska folkhögskolan i Estland
Återupprättelse för förbjudet instrument
SONG-häftet
Förhandlingar och uppsatser. 18, 1904.
Beskrifning om Runö i Liffland
Fotografier från Haapsalu, Nuckö och från ett skolbesök i Narva inför Svenska dagen.
Seminariet i Estland : Goda utsikter för samarbete
Revitalisering av ett kulturarv : estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition
Stormar över Ormsö : svenskt ödesdrama i österled
Estlands-svenskarnas historia i korta drag
Sillar och mullvadar : jordägande och etnicitet i Estlands svenskbygder 1816-1939
Svenskar i Esthland, Liffland och det inre af Ryssland
Inspelningar och fotografier från Ann-Mari och Lars-Eric Häggmans insamlingsexpedition till Ormsö i maj 2001. Samlingen innehåller främst intervjuer med den estlandssvenska vissångerskan Maria Murman.
Vippalsvenskarna : svensk identitet i utkanten av Estlands svenskbygder
Gammal-Svenskby
Om att hitta hem
Estlandssvenska båttyper
Svenska kustbor i Estland : när kom de egentligen?
I Biskopen och korståget 1206 berättar arkeologen Jonathan Lindström den fascinerande och banbrytande historien om den första svenska bondekolonisationen i Estland. Med hjälp av krönikor, brev och upptäckten av helt övergivna och igenvuxna byar träder en levande bild fram av Norden under kung Sverkers och Valdemar Sejrs tidevarv. Samtidigt berörs historiska gåtor som Eketorpsborgens försvinnande och Svearikets första militära katastrof. Här lyfts också ärkebiskopen Andreas Sunessons äventyrliga liv upp ur historiens mörker. Han var en av Europas mäktigaste kyrkomän, magister i Paris, påvens vän, invecklad i storpolitik och jagad av franske kungens agenter över Alperna. Andreas stod i spetsen för stora korståg över Östersjön som för alltid förändrade Norden. I hans sällskap besöker vi storstäder och hedniska utmarker, kungliga borgar och nybyggarstugor och tar del av hans tankar om krig, sex, brödbak, kvinnomisshandel, pedagogik och historiens mening. Genom Biskopen och korståget 1206 kommer vi den tidiga medeltidens människor nära, förstår deras vardag och drivkrafter under den våldsamma epok som kallas Europas födelsetid.
Ståndssamhället : skildringar
Svenska inslag på Dagö förr och nu
Runö : minnen som agronom och präst
