http://www.yso.fi/onto/yso/p10920 politiska sånger
politiska sånger politiska sånger
Jag vill tacka livet : 13 sånger av Violeta Parra
Den röda trådet
Victor : en sång för livet
Nynningen
I stället för vykort : anno 1973
Cornelis' bästa
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Röda Bönor
Röda sångboken
Malmöinspelningarna
Jag vill tacka livet
Så stiger en sång : kamp- och frihetssånger under hundra år
Arbete och Fritid [1973]
Bästa
Framåt kamrater : sångbok om kamp för frihet och socialism
Barn av vår tid
Ingenting förändras av sig själv
Mayibuye! : sånger för ett fritt Afrika
Tidens sångbok : ackordanalyser och melodistämmor
Sagan om sången
Ord och inga visor : text- och tonförhållande i Kaj Chydenius musik i pjäsen "Ordning härskar i Berlin"
Livet är en fest
Tidens sångbok : ett urval : politiska sånger och visor, Dan Andersson, Carl Michael Bellman, Nils Ferlin, Erik Axel Karlfeldt, Evert Taube, lyriska sånger och visor
Land du välsignade : musik från industrialismen genombrott
En sång kan inte arkebuseras : berättelsen om Joe Hill
Dagsedlar åt kapitalismen
Blandade känslor : sångtexter av Bengt Ahlfors
Vem kan man lita på?
I stället för vykort
Ärke ängelns vägar. 1
Strejk i Paradiset : Lucas Stark sjunger Joe Hill
Nej till kärnkraft!
Sångerskan Arja Saijonmaa berättar om mötet med den grekiske musikern Mikis Theodorakis och samarbetet med honom i början av 1970-talet.
Politisk rimdans : en viskavalkad genom svensk historia från Karl Knutsson till Karl Gerhard
Vem ska jag tro på? : 60 låtar från Taube till Thåström
Hör upp allt folk
Sjung ut : sångbok för den finlandssvenska arbetarrörelsen
En ung naken kvinna : mötet med Mikis
Sånger
För full hals
100 svenska visor : 1965-1995
Dylan i 60-talet : tematiken i Dylans sångtexter och dikter 1961-67
Vem är det som är rädd?
Stjärnorna kvittar det lika : och 45 andra mer eller mindre vackra visor med ord av Nils Ferlin
Joe hills sånger
En 1400-talsvisa som ideologiskt prisma för nutiden : om biskop Thomas' frihetssång
Ta det tillbaka!
Två tungor
För musikalisk frihet : [skivtips]
Vem är det som bromsar & Vem är det som skjuter på?
[Vad är teatern]
FBFs sångbok : 100 arbetarsånger i urval
Röda bönor
