http://www.yso.fi/onto/yso/p10912 barntidningar
barntidningar barntidningar
Kring krubban : Helsingfors
Barnens söndagsskolblad : Helsingfors
Tidskriftshistoria och periodicabibliografering
Rädda katterna!
Linnea : tidskrift för de unga
Hvitsippan : illustrerad tidning för barn och ungdom
Stjärnan : Helsingfors
Kamratposten : Esbo
Stor glädje : Helsingfors
"En barntidning utan ZT är som en kyrka utan prest!" : Zacharias Topelius och nordiska barntidningar
Småbarnens jultidning : Helsingfors
Barnens missionstidning : Helsingfors
Folkskolans barntidning : illustrerad tidning för de unga
Eos : tidskrift för barn och barnens vänner
Julblomman : Helsingfors
Nu är det jul(i) igen
Barnens jul : Helsingfors
Kyrkposten
Julstjärnan : Helsingfors
Barnens julklapp : Helsingfors
Trollsländan : Helsingfors
Julklockan : Sveriges barn tillägnad af Folkskolans vän
En pigg och glad åldring
Julia : en tidning för tjejer
Lilljul : Helsingfors
Smällkaramellen : Helsingfors
Snöklockan : Helsingfors
Barnens egen jultidning : Helsingfors
Nya trollsländan : Helsingfors
Kring granen och brasan : Helsingfors
Trollsländan : tidning för barn och ungdom. 1869.
Läsning för folkets barn : Folkskolans Barntidning och dess förlag 1892-1914 : med en inledning om fattiga barns läsning på 1800-talet
Barnavännen : illustrerad veckotidning för de små
Kamratposten
KP : Kamratposten : Grankulla
Merita juniorklubben : Merita bank juniorklubbens klubbtidning
Småbarnens julstjärna : Helsingfors
Linnea : tidning för barn och ungdom
Snöbollen : Helsingfors
Min häst : Helsingfors
Nu är det jul igen : Helsingfors
Julklockan : Helsingfors
Junior aktia : Aktia sparbanks tidning för unga kunder
Julbocken : Helsingfors
Hippo : andelsbankens barntidning
Insändare i Kamratposten : uttryck för villkor i barns kulturella sammanhang
Den Unge Kamraten : Organ för Arbetarbarnens förbund
Julbocken : jultidning för stora och små barn
Mums fili babba : en glad och häftig kristen barntidning
Söndagsskolor bär jubilerande barntidning
Några anteckningar ur de svenska barntidning-arnas historia
Trollsländan
Barnens tidning : med talrika illustrationer och berättelser
Kamratposten : Vanda
Svensk illustration : en visuell historia 1900-2000
Nya trollsländan
Kring krubban : illustrerad jultidning för barn
Barnavännen : illustrerad tidning för barnen
Att konstruera en kvinna : berättelser om normer, flickor och tanter
Livslevande! : illustrerad påsktidning
Milli : sparbankens barntidning
Linnea : tidning för barn
Folkskolans barntidning : illustrerad läsning för de unga
Barnens vän : illustrerad veckotidning för de små
Barnens tidning
