http://www.yso.fi/onto/yso/p10918 militär hjälp
militär hjälp militär hjälp
Nya perspektiv på inbördeskriget 1918
Den svenska insatsen i Finlands frihetskrig år 1918.
"Från ryska till tyska" : satraper i Kämp, Smolna och Torni
"En draabe i havet" : danska frivilliga i inbördeskriget i Finland
Utredning om skyldigheten till ömsesidigt stöd och bistånd i EU:s Lissabonfördrag
Till Finlands räddning och Sveriges heder : Svenska Brigaden i det finska inbördeskriget 1918
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
Den svenska frivilligkåren i Finlands vinterkrig 1939-1940
Den svenska insatsen i Finlands frihetskrig år 1918 = Ruotsin osuus Suomen vapaussodassa vuonna 1918
Svenska marinens frivilliga i Finland 1939-1944
Fred : anteckningar 1918-1948
Tyskarna i Finland 1918.
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. VII, De tyska truppernas operationer i södra Finland
Till bröders hjälp : gotländska frivilliga i Finland 1939-1944 berättar
"Svenska brigaden"
Europeiska unionens agerande i konflikter : en jämförande studie av hur Europeiska unionens medlemsstater agerat militärt i Afganistan, Irak och Libyen
