http://www.yso.fi/onto/yso/p10954 närhistoria
närhistoria närhistoria
Gaza : från faraoner till islamister
Sprickor : valda texter 1986-2011
Landet : folkgrupper och gränser i Israel-Palestina från äldre tider till våra dagar
Hakkorset och halvmånen : nazister i Mellanöstern
Fred utan land : essäer om Palestina och Israel
Stanna eller inte stanna : de kristna i Mellanöstern
Det stora kriget för mänskligheten : kampen om Mellanöstern
Ett land, två folk : Israel-Palestinakonfliktens historia
Minnen från vår samtid : arkeologi, materialitet och samtidshistoria
Godnattsagor för barn som dricker
Mellanöstern under antiken : kulturernas mötesplats
Skrifter. Band 6, Resan hem via London 1849-1850
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Röster för fred : nya synvinklar på den israelisk-palestinska konflikten
Den alternativa staden : Stockholms stadsomvandling och byalagsrörelsen
Samtidsarkeologi : introduktion till ett forskningsfält
Moskva tror inte på tårar : en tidsresa i det nya Ryssland
Konstens världshistoria 1 : gamla tiden
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Historiens gåtfulla platser : heliga tempel, symboliska landskap, forntida städer och förlorade länder runtom i världen
Under den svarta fanan : [drivkrafterna bakom det nya jihad]
Konstens världshistoria. 1, Antiken
Mellanöstern här
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Utrensning : [roman]
Åt var och en efter behov? : en studie av lanthandeln i Revsundsregionen i östra Jämtland 1870-1890
Försäkring i samverkan : Lokalförsäkringsgruppens historia
Ålands vårdinstitut 10 år, 1996-2006
Vår historia. 4, Dokumenthäfte : 1900-talet
Vishetens sju pelare : en triumf
Helsinki eurooppalaisena pääkaupunkina / Helsingfors som europeisk huvudstad
En kvinnas sällsamma liv : Gertrude Bell
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland.
Mellanöstern
Kvinnokamp i uppförsbacke : fyra år efter arabiska våren
Oligarkerna : om snabba pengar och förgänglig makt i kapitalismens Ryssland
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
Drömmen om Jerusalem : Lewis Larsson och American Colony Photographers
Samtidsarkeologi - varför gräva i det nära förflutna? : rapport från en session vid konferensen IX Nordic TAG i Århus 2007
Bibelns länder : [det heliga landets 10000-åriga historia och geografi fram till tiden före Kristi födelse]
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Usámah : en syrisk prins i strid med korsfararna
Fredric Hasselquists ... Iter Palæstinum eller Resa til Heliga landet, förrättad ifrån år 1749 til 1752, med beskrifningar, rön, anmärkningar, öfver de märkvärdigaste naturalier, på hennes kongl. maj:ts befallning, utgifven af Carl Linnæus
Minnesgömmor : berättelser om föremål gömda i jorden i Estland under andra världskriget
Arabien : hemliga rapporter : underrättelsedepescher juni 1916 - december 1918 och andra texter
Petra : antiikin kadonnut kaupunki, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersonin taidemuseo : näyttelylehti = Antikens försvunna stad, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersons konstmuseum : utställningstidning
Ahmed Pascha, slaktaren : Bonapartes och franska orientarméns överman : Mellanösternfrågan för två sekler sedan
Kontinuitet och förändring i svensk utbildningspolitik 1975-2002
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Roten till det onda : uppdelningen av Mellanöstern 1916-2016
Olof Palme i sin tid : Några reflexioner kring att skriva en samtidshistorisk biografi
Gud i Orienten : om de orientaliska kyrkornas framväxt och egenart
När duvorna försvann
Mellersta Österns kök
Kungar, profeter och harlekiner : religionshistoriska uppsatser
Antikens religioner - Mellanösterns och Medelhavsområdets religioner
Gud i Orienten : de orientaliska kyrkornas framväxt och egenart
När duvorna försvann : [roman]
När världen på arabiska skrivs om : de kristna måste ta plats bland sitt folk
Katse välillä taaksepäin / Vi blickar tillbaka också
Dödahavsrullarna : skriftfynden som kastat nytt ljus över Bibeln
Utrensning
I Palestina : reseanteckningar
Konstens världshistoria. 1, Gamla tiden
Palestina : en bakgrund till Mellanösternkonflikten
Samtiden som kulturarv : svenska museers samtidsdokumentation 1975-2000
Utomeuropeiska litteraturer : Orienten, Afrika, Latinamerik
Det strategiska överfallet : krigskonsten i islams tjänst under Muhammad och i det tidiga Kalifatet
Teheran är en stad som genomlevt valfusk, statskupp, revolution, krig och massdemonstrationer. Det är 2012 och tre generationer har sina olika erfarenheter av historien. Döttrarna som är typiska medelålders medelklasskvinnor. De två barnbarnen har båda demonstrerat mot valresultatet 2009. Ett av dem står nära sin mormor
Turkarnas land : anatoliska porträtt
Sandviksgatan 6 : Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt 1955-95
Den välkända konflikten och den eftertraktade freden : en historisk och fördjupad analys av Palestinafrågan
År 1916 satte sig britter och fransmän i hemliga förhandlingar. Ett streck drogs på kartan över det osmanska rikets arabiska delar; områdena i norr blev franska intresseområden och de i söder brittiska. Efter kriget skapades sedan nya stater utan den minsta hänsyn till historia, kultur, religion eller geografi.   Vilka långtgående konsekvenser fick detta enkla pennstreck? Och hur påverkar det människor idag, 100 år senare?
Sumer : vår högkulturs urhem
De spridda pärlorna : [en historia om syriansk litteratur och vetenskap]
Makt och vanmakt i Afrika : en samtidshistoria
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Är världen upp och ner? : artiklar i urval om Palestina, de nykoloniala krigen och sionismen
