http://www.yso.fi/onto/yso/p10998 byar
byar byar
Män som hatar kvinnor : en kriminalroman
Huså - byn jag minns med glädje
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Nådastöt : [en kommissarie Gamache-deckare]
Olycksfågeln
Beata i "Soårbackan" var en duktig kvinna
Vår hemby II : Eljasus 1750-2007 ; Vår hemby III : Åkerdalen 1950-2007 ; Vår hemby IV : Brännbergskärr 1922-2007
Nu är jag ung hela mitt liv
Våra tättbefolkade byar : deras planläggning
Kantlax - en kustby. V, Om byn och dess folk : egna berättelser och andras
Massumbyn i Väddö socken
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Våra byar : Branten, Kaskärr, Labböle, Södersundvik, Träskö, Vestlax, Västermark och Östermark
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 1
Tenala gamla byar : glimtar ur byarnas och gårdarnas historia
Män som hatar kvinnor
Spökryttarna från Ordebec : roman
Överträsk ångsåg verkade 1905-16
En bykrönika : Emkarby i Finströms socken
En tragisk mans död
Rött stoft : kriminalroman
Karta öfver Finland. Sektionen E 3, Norra delen af Tavastehus län med tillgränsande delar af Åbo, Wasa, Kuopio och St. Michels  län
Vägen till Överträsk
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Rudom : gårdar, människor och livsmönster under 500 år
Framtidens arab : en barndom i Mellanöstern. 2, (1984-1985)
Bodbacka fick hembygdsförening
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
By och bonde i Svenskösterbotten
Tjärlax by genom århundraden
Boken om Vestervik. del 1, Från havsvik till by i Korsholm ca 600-1945
En kväll för byn
När Överträsk blev upplyst
Plankarta över Soklot by.
Bolax, en by i Hitis skärgård, dess öden och folkliv
Miljökultur i kulturmiljö : Hembygdsföreningen Strömfåran 25 år
Skogssamerättsutredningen föreslår att Muonio omvandlas till skogssameby!
Byar och hemman i Lojo : svensk-finsk namnförteckning
Hegemonin reviderad? : manshistoriskt seminarium i Jyväskylä 5.-6.11.2009
San'a - öppen stad
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
I Staraja Ladoga läser man svenska i skolan
Kärklax : förr och nu
Sjöjungfrun
Trollkarlen från Ås
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Närvilä : berättelser om byn
De österbottniska byordningarna och deras bakgrund
Livet fortsätter i Värnum
Eget lantmanna- och fiskargille
Tröskverksbolag
Råttfångerskan. Del 2
Men minnena finns kvar : ett människoliv i en skärgårdsby
En kvinna kommer till byn Winsford på Exmoor i sydvästra England där hon bosätter sig i ett ensligt beläget hus på heden. Hon har med sig sin hund som hon har bestämt sig för att överleva. Kvinnan använder inte sitt riktiga namn. Hon har ett förflutet och en historia. Vad var det som hände i Marocko för trettio år sedan?
Helsingby - Karkmo : förr och nu
Bodbacka fick telefon 1927
"Häidsfrunan"
Byhistoria som grupparbete
Ett år med Freja
Fisket vid Hinjärv träsk
Familjehemligheter
Andra boken med kommissarie Armand Gamache i den kanadensiska byn Three Pines. Under en curlingmatch annandag jul hittas CC de Poitiers dödad av en elchock. Gamache kallas in. Han börjar nysta i den döda kvinnans förflutna och upptäcker en mörk historia fylld av hemligheter och fiender. Men Gamache har också egna fiender
Flugfiskarens dotter
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 2
Den grymmaste månaden
Drakhjärta och Hamnskiftare
Historien om de sex hemmanen i Bråtö
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Plankarta från Soklot by (1936)
Livskraftiga Rosala
Adrian Bodbacka
Nattens dagg
Värnum, byn i vårt Esse
Ingermanlands finska församlingar och byar
Likvagnen i Bodbacka
Tölbyboken. 1, Operation hembygdsinventering 1979-1980
Kurravaara genom 300 år
Otrygg hamn : [kriminalroman]
Vi kustsvenskar har våra starkaste minnen från skärgården
Bromarf : svunna tider
På vandring genom byn
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning utarbetad med stöd av Nordiska museet och Samfundet för svensk folklivsforskning. [1]
Mamrelund : en skogsby i Petalax : minnesskrift över en avfolkningsbygd
Vittangi 300 år: (1974-08-03)
Höbärgning förr i tiden
Markby - som vi minns
Bodbacka : vår hembygd vid Hinjärv
Längs forntida vägar och stigar med Byarforskarna i Bäckby
Vargata : en postvägsby : bykrönika 6
Hana och Joza
Konsten att höra hjärtslag
Sanningens väg. Del 1 : Prästernas tid
Lillmälö by år 2016.
Väderkvarnar i Bodbacka
Rapport från kinesisk by
Blodläge. Del 1
Socklots byrätts protokoll 1751-1761
Levande och döda i Winsford. Del 1
Fyrvaktaren. Del 1
Våra byar. 2, Pederså, Torsböle, Kvarnböle och Linnarnäs
Rödsöboken
Berättelser från Lappböle
Svara om du hör mig : [kriminalroman]
Persby - Persnäs - Bomarsund. Sekreteraren Michel Olsson
Skogsdikning och skogsvägar
Om Bennäs. Om Bennäs i lokalpressen 1941-1950 : klippt ur tidningen Pedersöre och Jakobstads tidning 1941-1950
Finströms sockenkrönika. 4, Från Tuna till Ljugarn
I havets famn : fiskarbyn Blaxnäs under århundraden
Sundoms historia. 1, Byn som steg ur havet
Skåldöbornas dröm: Rent vatten i unikt kulturlandskap
Svedjerök, oxhandel, fiskebönder : ur tre sydsvenska byars historia
Village Master Plans.
Byarna i Åbolands yttre skärgård : natur och kultur ; [red. Jussi Nordquist]
Vargata - en liten stor ö
Pellingebor : en matrikel över människor och boplatser i Pellingebygden fram till 1950
Och alltid skall våren grönska : Lafsböle 1430-2006
Den onda viljan
Hängbron satsar på fibernät i byn
"Liv i byn" i Östnyland
Om Bennäs. Om Bennäs i lokalpressen 1916-1930 : klippt ur tidningen Pedersöre och Jakobstads tidning 1916-1930
Jag lät dig gå
Södergårds i Skarpnåtö : en kulturmiljö i norra Hammarland
Levande och döda i Winsford. Del 2
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Ytäbyiji i Malax runt 1950
En österbottnisk byordning
Biblioteket i byn : Om en boksamling i bönehuset i Horslök
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Bodbacka får egen folkskola
Karamellens ord
Byaplan : redskap för framtiden
Pumans dotter
Skymningssång för de mörka rådarna
Matojärvi från förr till nu
Byhistoria i historien - om skrivande och identitet
När Rosie Potter vaknar upp med värsta baksmällan kan hon inte gissa hur illa det faktiskt är. Hon är död. I sin nya skepnad som spöke och fast i sin fula flanellpyjamas, försöker Rosie lista ut vem det är som tagit livet av henne. Den enda Rosie kan kommunicera med är sin brors bästa kompis Charles. Snart inser Rosie att hon börjar bli förälskad i Charles. Men hur kan man ha ett kärleksliv om man råkar vara död?
Kasnäsboken
Fyrvaktaren. Del 2
Kulla och Bjerström, två byar vid postvägen i Finström : bykrönika 2
Dött vatten : [kriminalroman]
Förbannelse
Morgon i Jenin
Midnattssol
Huvud eller stjärt : Kukkola - en by speglad i två länder
Björköborna är aktiva och samarbetsvilliga
Händelser vid vatten
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning. [2], Kartor
Kranvridarna
Av samma släkt
En aktiv marthaförening
Norrnäs - vår hembygd
Pälsfarmningen i Bodbacka
Livets & dödens villkor
Tre stockholmare spelar in en musikvideo i en nerlagd fabrik i Norrland när en pojke med märkliga tatueringar dyker upp och stjäl en av deras mobiler. I den närbelägna byn Lycke frågar de om någon känner pojken. De får undvikande svar, men noterar att flera av byborna har liknande tatueringar. Så inträffar ett oväder
Fastighetsmäklaren Sophie tänker förverkliga sin pappas dröm om att bygga en timmerstuga djupt inne i Älvdalens skogar. Men det verkar inte bli något av lugnet hon hoppas på. Barndomsvännen Christer bor lite för nära, det kommer oönskade och allt mer obehagliga meddelande från exet Stefan och en okänd bil kör omkring på vägarna
Glimtar från gamla Molpe
Hemliga möten
"Davidpojken" Henric Söderholm
Situationsplan : med höjocurver, af den tillämnade seminariibyggnadstomten i Jyväskylä stad
Fullmäktige samlades i Jyväskylä
Masaby : från bondby till tätort
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Framtidens arab : en barndom i Mellanöstern (1978-1984)
Eldhärjad. Del 1
Sahne - en småbrukarby i Pörtom
Vårdö sockenkrönika. 2
När skönheten kom till Bro
Andra boken om Mats som bor med sina föräldrar i ett hus i skogen, långt från andra barn. Mats allra bästa vän är katten Rosa Jansson. Hon lyssnar när Mats berättar sina hemligheter och varje natt sover hon vid hans fötter. Men när det kommer besök gömmer hon sig. En dag är hon spårlöst försvunnen och kommer inte tillbaka
Stora makters uppgång & fall : roman
Glasverandan. Del 2
Kalax, en by i förändring
I gamla fotspår : Molpe förr i tiden
Mörkt motiv
Tvärminne - en by med historia
Sundom är en framtidsby
I död och lust
Hur mjölken transporterades
En damm vid landsvägen i Lappträsk till trafikanternas och bybornas glädje
Rosie Potters lyckliga liv efter detta
Världens räddaste katt
De små hästarna i Tarquinia
Familjen Scorta
Växthusodlingen börjar i Bodbacka
Dragsfjärd : naturskön bygd = luonnonkaunista seutua = beautiful sceneries = natrurschöne Gegend
Åminne : byn vid vägens ände
Boken om Bäckby
Byarna i Åbolands yttre skärgård - natur och kultur
Byn som folkrörelse
Hon som ser : [ett mediums liv i det okända]
Glasverandan. Del 1
Arbete och liv under gångna sekler : ur Pello bys historia
Täcktom by i gången tid
Sveriges byordningar.. Vol. 2. 1 / V. Göinge härad
Råttfångerskan. Del 1
Eldhärjad. Del 2
Ett sekel i Såka : bilder ur vardagen
Labby och Harsböle : hembyn förr nu och för framtiden
Ökenflickan
Stridiga och ostridiga rågränser
Jussila : en kavalkad i bilder över livets gång
Om Bennäs. Om Bennäs i lokalpressen 1898-1915 : klippt ur tidningen Pedersöre och Jakobstads tidning 1898-1915
De dödas ljus
Hon som ser : [en sann historia om sierskan Anna-Lena Vikström]
Om Bennäs. Om Bennäs i lokalpressen 1931-1940 : klippt ur tidningen Pedersöre och Jakobstads tidning 1931-1940
Blad ur livet : som det var förr
Lönnmördare
Våra fäders bygd : Kåtnäs-Bäckby-Claresund, tre centrumbyar i Närpes
