http://www.yso.fi/onto/yso/p10938 gödsling
gödsling gödsling
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Handbok om växtnäring
Magnesium (Mg) som växtnäringsämne
Kalisalter och dess använding
Något ändrade krav på kväve och fosfor för årets miljöstöd
Avkastning, lagringsförmåga, kvalitet och kemisk sammansättning hos morot, vitkål och purjo vid konventionell och organisk gödsling
Kopia finns på microfiche i Vasa
Den finländska sockerbetan drar nytta av selengödsling
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Avkastning och kvalitet hos två äpplesorter i försök med stigande kvävetillgång
Biovinass i ekologisk grönsaks- och bär-odling på friland : ett dokumentationsprojekt genomfört i samarbete med odlare från Dalarna, Västmanland och Västra Götaland under 2002
Rätt teknik ger mindre förluster
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Hemträdgården : dess anläggning och skötsel
Jord och kompost : gödsling och jordförbättring på naturens villkor
På Ytterholm återskapas skärgårdsidyllen
Kadmiumupptagning hos köksväxter
Gödslingens ABC
Gödsel : om trädgårdens näringsliv
Gödsla med aska - öka tillväxten
Försök med kaligödsling för kulturväxter
Svavel (S) som växtnäringsämne
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Handbok om växtnäring : Del III : Markvård
Trädgården som hobby
Gödslingsförsök med äpple vid Ekerum och Ugerup 1952-1960
Den spektrala signaturen för korn vid variationer i bevattning och gödsling
Krukväxter : del 2
Tomatboken
Gödslingsguide 2015-2016
Växtodlingens grunder
Stort intresse för modern gödselspridningsteknik
Om kreatursbens anwändande såsom gödning
Helträdsuttag ger produktionsförluster
Kaligödslingsförsök med äppleträd vid Alnarp 1937-1952
Spridning av flytgödsel i stråsäd
Långtidsverkan hos markens kopparförråd = Long-term copper maintenance
Återhämtning av försurad skogsmark med olika uttag av biomassa
Gödslingsguide 2013-2014
Gödslingslära
Skogsvitalisering : kunskapsläge och forskningsbehov
Koldioxid är en lönsam investering
Odlingsprogrammering av tomat i cirkulerande näringslösning
Gödslingssätt och frosthärdigheten hos tallplantor (Pinus silvestris) odlade i plastväxthus
Växtnäring - gödsling
Mångsidiga försök utvecklar jordgubbsodling i tunnel
Lönsamhet för produktionshöjande skogsskötselåtgärder hos Holmen Skog AB
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Metodik för skattning av jordbrukets emissioner av lustgas : underlag för Sveriges nationalrapport till Klimatkonventionen
Precisionsgödsling kompletterar precisionssådd
Jordens gödsling och kalkning
Växtföljden och odlingssystemet vid ekologisk odling av frilandsgrönsaker : en litteraturstudie
Om stallgödseln : dess rätta bahandling och användning å olika jordmåner samt för olika växtslag
Kombinerade bevattnings- och kvävegödslingsförsök i jordgubbar 1975-1979
Stallgödsel i ekologisk grönsaksodling
Fältförsök med koppargödsling = Field experiments with copper fertilization
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Förra delen
Gräsmattan : så lyckas du! : [expertens bästa tips & råd]
Handbok om växtnäring : Del V : Ekonomiska synpunkter på tiilförseln av växtnäring och upprättande av växtodlings- och gödslingsplaner
Jordens gödsling
Näringsbalansen inverkar på växtskyddet
Trädgårdsväxternas gödsling : särskilt för täppor och kolonilotter
Browallia, Brunfelsia och Exacum tre vackra blå blommor i kruka
Användandet af konstgjorda gödselämnen inom trädgårds- och blomsterskötseln
Gödselvårdens ABC
Fyra nya MF på Tech Agro
Regler för integrerad produktion
Det biologiskt-dynamiska trädgårdsbruket
Gödselvård
Vattningsbehov och näringstillförsel : föredrag presenterade vid NJF-seminarium nr 151, Landskrona, 1-3 augusti 1989
Sockerbetsgödselmedlen heter nu Pellon Hiven Y 2 och Hiven NK, samma gamla kvalitet med nya namn
För framtida bruk : växtnäring och växtskydd i Sveriges jordbruk och skogsbruk
Bördor för bönder
Grönsaker till husbehov : praktisk handledning i köksväxtodling
Är ESA-metoden lösningen på sockerbetsodlingens lönsamhetsproblem?
Benmjölet, och dess anwänding såsom gödselämne : nyaste erfarenhetsrön
Gödsling av purjo och knölselleri : norska försöksresultat
Förbättrandet av våra gödslingsförfaranden : en serie uppsatser
Effekt av bladgödsling varierar starkt
Separering av svämgödsel framme på Agromek : kan teknisk utveckling lösa brist på spridningsareal?
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Kvävegödsel får inte spridas mellan 15 oktober och 15 april
Trädgårdsväxternas näring med särskild hänsyn till konstgödselns betydelse för trädgårdsbruket
Två vårvetesorters reaktion för gödsling med kväve : hela och delade givor
De kemiska gödselämnena och deras användning
Sjöfåglarna är en bit i Östersjöpusslet
Växtnäring och bevattning i frilandsgrönsaker : inverkan på miljö och livsmedelskvalitet
Vad kryllar i mina tallar?
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Köksväxtodling
Gödsling- och bevattningsförsök med köksväxter vid Nyckelby
Odling av gurka och tomat i cirkulerande näringslösning
Trädgårdsboken : En handledning i trädgårdens planering och anläggning
Bladgödsling med mangan vid högt mark pH
Fosforgödslingens betydelse för skördeutbytet i Finland
Sven L. Jansson, 1919-2000 : förteckning över Sven L. Janssons skrifter, artiklar m.m
Gödsling av fruktträd och bärbuskar
Näringsämnet kalcium (Ca)
Jordbruksväxternas kväveförsörjning i nytt ljus
Nedplöjning ett absolut krav : tillåtet undantagsvis att sprida svämgödsel på ofrusen mark
Håll näringen på land!
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 1, Förra delen
Trägårdens jord och gödsling
Näringstillståndet i jordgubbsodlingar i Norge och Sverige, effekter av tillförda växtnäringsämnen och relationer mellan dessa i jord och blad
De lokala gödslingsförsöken i Finland åren 1922-1926
Blåstångsodling och tånggödsling
Gödsling, kalkning och ogräsbekämpning i fruktodling
Kväve 2002 : en konsekvensbeskrivning av skogsgödsling i Sverige
Kalium (K) och natrium (Na) som växtnäring
Trädgårdsskötsel
Jordartens betydelse vid bedömning av fosfatgödslingsbehov enligt laktatmetoden
Försök med dikning och gödsling på Knallebergs myrar i Femsjö socken 1979-2005
Handbok för ekoodlaren
Mätning av spektrala signaturer för korn : inverkan av bevattning och gödsling
Myndigheterna tveksamma till biogödsling i skogen
Näringsämnena i växtodlingen
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Trädgårdsbok för lanthushållsskolan och koloniträdgården
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Koldioxid som ren gas eller från förbränning
Inälvsparasiter hos ekologiska slaktsvin och i jord på grisbeten och stallgödslad åkermark
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Skyddszon behövs för att hejda tarmbakterierna
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Biomassaåterförning - kompensationsgödsling med aska eller barr och finkvist : teknik, biologi, ekonomi
Rådgifware wid de wigtigaste kulturväxternas ändamålsenliga gödsling : bearbetad öfversättning
Gödsling med aska
Bladgödsling mot näringsbrist
Praktisk gödsellära
Skogsgödsling : - en handledning från Skogforsk
Om växternas föda samt om de medel, genom hvilka jordens fruktbarhet kan underhållas och förökas : försök till en kortfattad framställning om växtnäringsämnena samt om de allmännaste gödningsmedlen, deras förekomst, sammansättning och användning
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Sockerbetans näringsämnen : kväve
Odling av växthustomat i begränsad torvvolym : effekter av bevattning och gödsling på avkastning och kvalitet samt växtnäringsinnehåll i blad och frukter
Jordberedning och sådd
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Uppföljning av miljömål för försurning och näringstillstånd i skogsmark i Stockholms län
Bladgödsling i trädgårdsväxter
Kompostgödsel ger näring och tillväxtpotential åt sockerbetorna
Odling utan handelsgödsel och kemiska bekämpningsmedel
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse 1774. : Til Stockholms horizont. Eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Kvävegödsling i vårvete med Yara N-sensor
Separator ger torr och luktfri gödsel : urinen skall kunna spridas via bevattninganläggningar
Gödslingsguide 2011-2012 : för jordens bästa
Gödsling och kalkning
Aska från halm och spannmål - kemisk sammansättning, fysikaliska egenskaper och spridningsteknik = Ash from straw and grain - chemical composition, physical properties and technique for spreading
Skogsgödslingen och miljön
Ny spridare en satsning för miljön!
Konstgödsel i trädgårdsbruket : en uppmaning till landets trädgårdsodlare att anställa försök
Skogsgödslingsförsök med pälsdjursgödsel : finsk-svenskt samarbetsprojekt
Gröngödslingsguide
Varför bör kaligödslingen ökas?
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Diffusa symptom i plantan
Om gödslingen i våra trädgårdar
Styrning av odlingsförhållanden i modern växthusproduktion
Den naturliga gödseln : dess skötsel och användning
Skogsdikning är fortfarande aktuell
Wårt bästa guld, Några ord till landtmannen uti en för jordbruket synnerligen wigtig fråga : om kalkpudrett, dess anwändning och werkan
