http://www.yso.fi/onto/yso/p10986 inskrifter
inskrifter inskrifter
Före Bibeln och Homeros : den gemensamma bakgrunden till hebreisk och grekisk kultur
Bexells talande stenar : ett unikt kulturarv i Halland
Romersk inskriftspoesi : akademisk inbjudningsskrift
Fornkristna inskrifter i Rom såsom forskningsobjekt
Norden och kontinenten i gammal tid : studier i forngermansk kulturhistoria
Inskriptioner från Isistemplet
Nya rön om ett par runristningar
Samlingar för Nordens fornälskare : innehållande inskrifter, figurer, ruiner, verktyg, högar och stensättningar i Sverige och Norrige : med plancher. Tomen 1
Den gåtfulla rotas-inskriptionen i Pompeji, gammalkristen eller magisk
Presterskapets redogörelser i forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
De sibiriska Jenissej-inskrifterna
Presterskapets redogörelser om forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
Samlingar för Nordens fornälskare [ : innehållande inskrifter, bilder, ruiner, verktyg, högar och stensättningar i Sverige och Norrige] : med 60 plancher. Tredje tomen
Inskriptionerna på Sveaborg och 1700-talets idévärld
Knossos och Mykene : vad lertavlorna berättar
Nordiskt och keltiskt : sydskandinavisk religion under yngre bronsålder och keltisk järnålder
Mykenes röst : tolkningen av linear B
Samlingar för Nordens fornälskare : innehållande inskrifter, bilder, ruiner, verktyg, högar och stensättningar i Sverige och Norrige : med 60 plancher. Tom. 2
Fasadinskriptionerna å den forna Åbo Akademis nybyggnad
