http://www.yso.fi/onto/yso/p10981 kärr
kärr kärr myrmarker mossar
Tal om nyttan af öfverflödigt : vattens uttappande utur insjöar, kärr och måssar i Finland; hållit för Kongl. Vetenskaps Academien, vid praesidii nedläggande den 20 augusti, år 1758. Af Carl Fredric Nordenschöld, öfverste-lieutenant vid fortification, riddare af Svärds orden. På Kongl. vetenskaps academiens tilstånd
Om kärr och mossar
Inte bara mygg och sumpig mark
Svenska gödslingsförsök för belysande av de näringsekologiska villkoren för skogsväxt på torvmark
Våtslåtter: som den skildras i Nordiska museets uppteckningar
Från Mosskulturföreningens Norrbottensfärd 1913 : reseskisser samt uttalanden om myrarnas beskaffenhet
Mossmarker av industriell betydelse inom Helsingfors och Östra Nylands regionplaneområden
Träsklandets araber
Om hvitmossarna, deras nytta och tillgodogörelse för vårt lantbruk jemte anvisning om fördelaktiga sätt för användande af bättre mossar och kärrtrakter, som ej kunna afdikas
Myren - mer än myggor och mossa
Fortsättning, om beskaffenheten och nyttan af kärrs, måssars och morassers upodling i Sverige
Inventering av mossarna i Kristinestad
Organisationen av Finska mosskulturföreningens försöksverksamhet
Skogsforskningsdag i Vörå = Metsäntutkimuspäivä Vöyrissä
Diffus belastning från iståndsättningsdikade myrområden i Larsmo-Öjasjöns avrinningsområde
Eräiden turvetuotantoon soveltuvien soiden kasvillisuudesta = Växtbeståndet på vissa, för torvproduktion lämpliga myrar
En integrerad strategi för kalk- och askspridning i avrinningsområden : vattenkemiska effekter av markbehandlingar
Torvtäckta marker, dikning och sumpskogar i Sverige
Gisselåsmyren : en växtsociologisk och utvecklingshistorisk monografi över en jämtlandsk kalkmyr
Finska mosskulturföreningens försök vid Leteensuo försöksstation år 1917 : vägledning för besökande
Kärret på Bergö lever upp tack vare Skärgårdsfonden
Drakherren. Del 2, Fångad av orcher
Om flygbilders användbarhet i eftergranskningen av skogsdikningsområden
Slakstarr (Carex laxa) på Björnmyran
Källor och myrar vid åsen i Hangö, Ekenäs, Pojo, Karis och Ingå
Myren och dess växtvärld
Myrslåttern
Stratigrafiska och paleontologiska studier över torvmossar i södra Skåne. 1
Förslag till förordning angående anläggning af nybyggen och kronotorp samt utarrendering af kärr och mossar
Myrar i naturtillstånd hotas av biobränslekraftverk
Huvudstadsregionens myrar
Gödslingsförsök utförda af Svenska Mosskulturföreningen åren 1887-1899 under ledning af Carl von Feilitzen
Studier öfver Finlands torfmossar och fossila kvartärflora
Effekter av myrdikning på flora och vegetation : en problemstrukturerad sammanställning av litteratur
Skötsel av norrländska rikkärr : studier av vegetationsförändringar vid olika skötselåtgärder och annan påverkan = Management of rich fens in Nort Sweden : studies of various factors influencing the vegetational dynamics
Våtmarkernas kulturarv
Skogsrestaurering - ett sätt att återskapa försvunnen natur
Moss-odling, i frågor och svar : eller fullständig underwisning i ämnet: arbetets anläggning och werkställande m.m., jordens bränning och öfriga beredning till sådd, sädesslagens wal o.s.w. jemte en förslags-charta
Engelska sättet att leda vatten ifrån mossar och annan sank mark : efter Elkingstons grundsatser. 2. häftet
Studier över de norrländska myrmarkernas vegetation med särskild hänsyn till deras skogsvegetation efter torrläggning
Svensk mosskultur : odling, torvanvändning och landskapets förändring 1750-2000
Inbjudning till åhörande av den offentliga föreläsning med vilken professorn i finsk och skandinavisk historia vid Helsingfors universitet filosofielicentiaten Gunnar Wilhelm Suolahti tillträder sin befattning den 18 september 1929
Linné som myrforskare
Berättelse om Lattomeri kärrs utdikning : författad år 1782
Finska mosskulturföreningens flygskrifter
Fina myrar nära Missenträsk, Jörn
Torv är ett viktigt koldioxidlager
Afhandling om mossjordens uppkomst, egenskaper och odling : utgifven i Glasgow 1805
Om ursprunget, beskaffenheten och nyttan af kärr, måssar och morasser i Sverige
Om mossar och andra vattendränkta marker : deras odling och vidare behandling
Studier öfver Finlands torfmossar oc fossila kvartärflora
Svenska rikkärr : ekologi, dynamik, naturvård
Torv - vårt svarta guld
Indikatorer för operativ prestanda vid buyout-förvärv : en paneldataanalys av europeiska buyout-förvärv
Suot : Suomi 1:1000000 = Myrar : Finland 1:1000000 = Mires : Finland 1:1000000
Degerö stormyr : en botanisk, hydrologisk och utvecklingshistorisk undersökning över ett nordsvenskt myrkomplex : akademisk avhandling
Bestämmning av biomassa på rikkärr i norra Finland med hjälp av spektralmätning
Vägledning i praktisk mosskultur : torvmarkernas bildning och utbredning i vårt land, deras uppodling, jordförbättring, kalkning, gödsling och brukning samt växtodlingen på torvjorden
GTK kartlägger Finlands torvreserver
Handbok i torvmarksbonitering : praktiska anvisningar
Tal om nyttan af öfverflödigt vattens uttappande utur insjöar, kärr och måssar i Finland : hållit för Kongl. Vetenskaps Academien, vid praesidii nedläggande den 20 augusti, år 1758
Skogstillväxt på en askgödslad, nordfinsk kalmyr--40-årigt perspektiv på asktillförsel i praktisk skala
Röjning på skogbevuxna torvmarker
Finska mosskulturföreningens försök vid Leteensuo försöksstation : år 1922.
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Mark i marginalen : drivkrafter, pionjärer och myrodlingslandskap
Försök med dikning och gödsling på Knallebergs myrar i Femsjö socken 1979-2005
Grady och hans familj är nyinflyttade i Florida. Det börjar höras hotfulla, obehagliga tjut från träsket intill huset. När en söndersliten kanin hittas börjar Grady undra ..
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Om bränntorv och bränntorvberedning
Varsinais-Suomen turvevarat 1988 = Torvtillgångarna i Egentliga Finland 1988 = Peat resources in South-West Finland 1988.
Diken kräver rensning
Myrarnas betydelse från renbetessynpunkt
Berättelse om Lattomeri kärrs utdikning; : författad år 1782, af professoren och riddaren Kraftman
Kort underrättelse om kiärr och mossar samt deras nyttiande, efter flere åhrs giorde försök
Tankar om nödwändigheten at utdika och upodla kärr och mossar i Finland, med wederbörandes samwete, under oeconomiae professorens och ledamotens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien samt Upsala Wet. Societ. herr Pehr Kalms inseende, framstälte och til allmän granskning öfwerlemnade af Esaias Wegelius H. s. Österbotninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på walig tid e. m. den 18. Junii 1763.
1:o Förslag till förordning angående anläggning af nybyggen och kronotorp samt utarrendering af kärr och mossar
Engelska sättet att leda vatten ifrån mossar och annan sank mark, efter Elkingstons grundsatser. H. 1-4
En oeconomisk beskrifning, huru sådana kjärr kunna gjöras nyttiga, hvarifrån vatnet ej kan ledas med diken, med vederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Svenska Vettenskaps Academiens och Upsala Vettenskaps Societ. ledamots, samt nu varande acad. rectors hr. Pehr Kalms inseende, utgifven af Adolph Backman, And. f. Åländninge, i Åbo Acad. öfre lärosal d. 23. Mart. 1757.
Levänluhta : en österbottnisk våtmark med begravningar från yngre järnåldern
Praktiska anvisningar för moss- och kärrodling
De undersökta torvmarkerna på Åland = Ahvenanmaan tutkitut suot
Turvetutkimus = Torvundersökning. III, Vaasan läänin turvevarat = Torvtillgångarna i Vasa län
Våld och vatten : våtmarkskult vid Skedemosse under järnåldern
Skyddsdikningen och våtmarkerna : en undersökning och dokumentation av 27 dikade hyggen
Bockstensmannen : fyndet, konserveringen, dateringen, dräkten, mannen, myten
Samband mellan aktiebolags prestation och VDNs ersättning
Bestämning av biomassa på rikkärr i norra Finland med hjälp av spektralmätning
