http://www.yso.fi/onto/yso/p11 naturskydd
naturskydd naturskydd
Östersjön i obalans
Habitatmodeller och flermålsanalys : en väg till effektivare planering av skogslandskapet
NOLA och andra stödformer för öppethållande av odlingsmark
Direkt hot mot äganderätten
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Öka samarbetet mellan naturskyddare och jägare!
Svensk naturvård av i dag
Intresset för att skydda skogen frivilligt ökar
Sveriges natur : Svenska naturskyddsförenings årsskrift 1935 (tjugusjätte årgången)
Rädda naturen : naturvårdens problem o. möjligheter
Parkdrömmen
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Aktivt åländskt naturskydd
Lövskogens naturvärden
Turister förintar Viktoriafallen
Tidskriften Ympäristö förnyas
Viltforskningsspalten : Det behövs vänner och kontakter också under onda tider
Att leverera en slagghög : om kultiveringen av det industriella idiomet
Miljöö
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Svartåmynningens naturreservat : ornitologisk delinventering
Utlåtande om naturskyddslagen
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 2, Äng och hage
Bubbelminnet & Naturens magiska cirkel
Det var en gång en nationalpark
Inventering av mossarna i Kristinestad
Sammanfattning (s. 7-10).
Om naturskydd : ett upprop till allmänheten i Finland
Naturvård och pågående markanvändning : en undersökning av naturvårdslagens ersättningsregler
Livets gåta
Mera skog skyddas i söder
Västra-Finlands miljöprogram fram till år 2006
Skyddsvärda fågelbiotoper i norra Sveriges skogar. Del 4, Faunavård i skogsbruket : praktiska hänsyn
Skogsdynamik och arters bevarande : bevarandebiologi, skogshistoria, skogsekologi och deras tillämpning i Sydsveriges landskap
En fiskare som terrorist?
Skogsägarna kan inte godta paraplylag för naturskyddet
Åländsk fond vill hjälpa Östersjön
Naturinventering : Pitkäjärvi och Majavanoja avrinningsområde i Haparanda kommun 1991
Långsiktigt hållbar markanvändning : del 1 : delbetänkande
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Jakt och naturvård: Omaka par med gemensamma intressen
Inventering av fornstränder på Åland
Sveriges natur : Svenska naturskyddsförenings årsskrift 1934 (tjugusjätte årgången)
Miljöskydd i Finland och Sverige - framsteg eller små resultat?
Spana efter natur att skydda : nya lagen ger oss initiativet
Den romantiska antiteknologin
EU satsar pengar på naturskydd i Finland : Stensböle, Kvarken, Vik..
Tillståndet i världen '95
Liv och miljö
Rödlistade ryggradsdjur i Sverige - artfakta
Urskogar : inventering av urskogsartade områden i Sverige. Del 1, Allmän del
Kartläggningen av de särskilt viktiga livsmiljöer som nämns i skogslagen : slutrapport
Viltforskningsspalten : Aktiv skötsel eller konservativt skydd? : Vad räddar den vitryggiga hackspetten?
Första majboken för Finlands majföreningar 1874
100 sätt att rädda världen..
Räkna med miljön! : förslag till natur- och miljöräkenskaper : betänkande
Miljökunskap : en tvärvetenskaplig syn på miljövård, ekologi, samhälle och framtid
Sammandrag: Värdefulla bergsområden i Nyland med hänsyn till natur- och landskapsskydd.
Upptäckter i miljödjungeln
Skötsel- och användningsplan för Mickelsörarna-Rödgrynnorna
Ungdomens natur- och djurskyddsbok
Flygekorrar och orienterare konflikter och allianser i kampen om det periurbana gröna rummet : en fallstudie av Noux skogsområde i storhelsingfors
Turism - friluftsliv - naturvård : ett triangeldrama
Skyddet och bevarandet av hotade fiskarter och fiskbestånd
Producenterna till regeringen: Det går att omfördela pengar för naturskydd
Våtmarkernas värde för flora och fauna : skötsel, restaurering och nyskapande : en kunskapsöversikt = Wetlands : flora, fauna, management, restoration and creation
Miljöaktuellt
Tillbakablick på naturvårdsrörelsen i Finland
Fågelskydd : skyddvärd natur i Norrbottens län, del 2: Lapplandsdelen
Den Gröne vicepresidenten menar allvar
52 tips för biologisk mångfald
Blåbärsboken : en bok om hur du tillsammans med andra kan minska hotet mot vår miljö
Gränsland mellan boning och vildmark
Också jägaren har ett ansvar för naturvården
Miljövård i skogsjobbet
Strikt ansvar för miljöskada
Naturvårdslagen : 1964 års naturvårdslag med kommentarer
Hassi håller fast vid Långviken trots oenig ministerarbetsgrupp
Naturskydd på pustan
Kiruna kommun - den orörda naturen en skattkista ; Europas största nationalpark i Kirunafjällen
Kulturmiljövård i skogen : att känna och bevara våra kulturminnen
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Vandrare i Sarek
Jäikö jotain tekemättä? = Var det något som blev ogjort?
Hur klarar sig saimenvikaren?
En paraplylag för naturskyddet
En översyn av skogsbrukslagstiftningen med beaktande av miljö- och naturvårdshänsyn : slutbetänkande från Skogsbrukslagstiftningskommittén
Mannen som talade med elefanter : ett liv i frihet på den afrikanska savannen
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 1, Natur- och kulturmiljöer
Staten skulle spara, markägaren betala
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Sveriges finaste odlingslandskap : nationell bevarandeplan för odlingslandskapet: etapp 1
Rekreationsjägaren - naturvårdare eller barbar?
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 38, (1999), Natur som kultur
Mål för rovdjuren : slutbetänkande
FSC ger ett sämre ekonomiskt resultat
Rötsvampar gynnar naturvårdsintressanta lavar och mossor i bokskog
Natur och naturskydd i Skandinavien
Sammandrag (s. 3).
Uthållig älgförvaltning i samverkan : betänkande
Skogliga naturvärdesregioner för södra Sverige = Forest biodiversity regions in southern Sweden
Ett hav för framtiden : Östersjöfonden 20 år
Skötsel- och användningsplan för Risön-Södra Stadsfjärden
Naturvårdsträd
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Förslag till sälskyddsområden 1990
Markernas visdom
Tranorna vid Hornborgasjön
Tjugosex områden med naturtyper skyddade i Nyland
Ängs- och hagmarker i Sverige = Ancient meadows and pastures in Sweden
Sammanfattning (s. 27-28).
Naturen och den blodtörstiga populismen
De sista av sin art : vilda djur som hotas av utrotning
Lundskydd i elfte timmen
Industrins skogsman : Naturvården är här för att stanna
Valsörarna
Estlands gröna hörn
Naturvården och skogsbruket har gemensamma intressen - också på kort sikt
Varning för människan
Naturvård med betesdjur : nöt och får
Sovjetiska polarområdet : så här bedrivs naturvården där
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Vad är miljö och 100 andra jätteviktiga frågor
Skoglig geologi : Uppsalasymposium 1992 : (det 25:e Uppsala symposiet i kvartärgeologi) 12-13 mars 1992 Uppsala
Naturvärden hos några lågproducerande skogar (5:3-skogar)
Jorden en ö : en global miljöhistoria
Landskapsvården i regionplaneringen
100 sätt att leva klimatsmart ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Djur och natur på planeten jorden : min stora bok om vår värld
Trädkramare inför rätta
Padjelanta - nationalpark i sameland
Myter och sanningar inom skogsskyddet
Världens verkliga tillstånd
I finländarnas liv : Forststyrelsens redovisning av samhällsansvar 2002.
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Naturreservatskommittens betänkande
Problem i sommarskärgård
Faunavård i skogsbruket 1 : (allmän del)
Mickelsörarna : nationalparksdrömmen som grusades..
Nordöstgrönlands nationalpark
Naturskydd i gammal svenskbygd
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : allmän presentation
Skyddet av vitryggig hackspett och havsörn är solskenshistorier
Utvärdering av små skogssjöars skyddsvärde på basen av förekomst, abundans och diversitet av desmiden Micrasterias
Den femte boken om Akimbo, en pojke som lever i ett viltreservat i Afrika. Under skollovet har Akimbo besök av sin kusin Kosi. När forskaren Jen kommer till viltreservatet för att studera babianerna, får pojkarna följa med honom när han campar i vildmarken. Det är inte helt ofarligt
Väglös vildmark : en skogsbiologisk inventering av Anjosvarden-Stopån i Mora och Orsa kommuner 1986-1987
EU-medel för koordinering av naturskydd
Artkunskap ger personlig tillfredställelse och gynnar naturskyddet
Nordiska naturskyddskongressen i Jyväskylä (9-) 11 - 15 juli 1967.
EnDic2000 : ympäristösanakirja = keskkonnasõnastik = environmental dictionary = Umweltwörterbuch = miljöordbok = vides vārdnīca = èkologičeskij slovar'
Kampen mellan det goda och det onda
Naturvårdslagen : kommentar
Rädda planeten! : [101 tips på hur du kan rädda världen]
Graden av skada på undervegetationen samt humuslagrets minskning vid naturvårdsbränning
Sjöfåglarna behöver småskären
Naturvård i Storbritannien: ett nätverk med 4000 skyddsområden
Ålännningar kritiserar Natura 2000-programmet
Limits of acceptable changes som metod för naturskydd i Skärgårdshavets nationalpark
Finlands natur
Våtmarker i Norden och Ramsarkonventionen : om skydd, skötsel och utnyttjande
Långtidsutredningen 1975. Bilaga 6, Miljövård i Sverige 1975-1980 : rapport
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1944. Femtionionde årgången
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
En ny skogspolitik : naturskyddsföreningens syn på skogsbruket i Sverige
De sista naturskogarna : om svensk naturvård i teori och verklighet : exempel från SCA:s marker i Jokkmokks kommun
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1931. Fyrtiosjätte årgången
Skärgårdshavets biosfärområde : en samarbetsmodell för hållbar utveckling
Skötsel- och användningsplan för Storsands naturskyddsområde
Policy beträffande förvaltning av naturvårdsobjekt
Kartering, habitat- och resursinventering på olika geografiska skalor och naturskydd i skärgården
Skogen och naturvården
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Daphne Sheldrick har under lång tid tillsammans med sin make David Sheldrick ägnat sig åt Afrikas vilda djur. Medan David utbildar kenyanska män till en elitstyrka för att stoppa tjuvjakten, tar Daphne hand om en växande grupp föräldralösa unga djur. Efter att maken gått bort har hon fortsatt arbetet.
Naturupplevelser utan buller : en kvalitet att värna : slutbetänkande
Markägarens handbok
Lynchmobb och populistisk enfald
Skydda även små skär
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Professor Erik Bruun känner ansvar för naturen
Åkerlandskapet utarmas med fart
Fjäll och savann : natur och naturvård världen runt
Stor informationskampanj om Estlands Natura 2000.
Finlands natur : Naturskyddsföreningens i Finland årsbok
Indikatorarter för identifiering av naturskogar i Norrbotten : en metodstudie för användning av växtarter som indikatorer
Strövtåg i svensk natur : natruskydds- och fritidsproblem
Akimbo och babianerna
Onnittelut Kalevalan johdosta = Gratulationer med anledning av Kalevala
Med uppgift att väcka debatt om Östersjön : Argumenta
En afrikansk kärlekshistoria : kärlek, livet och elefanter
Världsarvet Kvarkens skärgård. : ett socialt skapat rum
Vegetationen inom Ängsö nationalpark och Tranvik : resultat av en inventering utförd under sommaren 1971 med förslag till skötselåtgärder
Miljöaktuellt : dagens miljö
Naturen fick sitt skydd till slut
Smart att veta om miljön
Prislapp på naturen?
Skötsel- och användningsplanering i skärgården : en utmaning för alla inblandade
Drömmen om en grön fred
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
KU ung : "Skön är den jord du Herre gav till hem åt människors släkten"
Kompetensutveckling av lantbrukare inom miljöområdet - KULM : verksamhetsåret 2000
Naturskyddet i Finland : mer än totalarealer och procent
Skärgård
Naturvårdsbiologiska kriterier för handlingsplanen för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland
Aktuell lagstiftning : naturvårdslagen
Gröna ögon : handbok för skarpare miljöblick
Hackspettsvännen som inte blev biolog
Grönare skog
