http://www.yso.fi/onto/yso/p11075 jordförbättring
jordförbättring jordförbättring markförbättring
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Sex ton kalk varje gång vallen förnyas : de köpa åkrarna torrläggs, grundkalkas och ytplaneras
Chemisk afhandling om medel, hvarigenom åkerjordmonernas fruktbarhet säkrast kan främjas, med vederbörandes samtycke, vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chem. professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen utarbetad och försvarad af Johan Beckman, norr-finne. I Åbo Academiens öfre lärosal f. m. d. 13 Maji 1766.
Per-Erik Järn: Planterar klibbal och satsar på markberedningen
Jordförbättring och anläggning av vall
Jord och kompost : gödsling och jordförbättring på naturens villkor
En integrerad strategi för kalk- och askspridning i avrinningsområden : vattenkemiska effekter av markbehandlingar
Växtproduktion. 1
Kalk började spridas rationellt i jordbruket kring 1920-talet
Sammandrag ; Summary.
Växtodlingens grunder
Tolkning av markkarteringen vid åkerbruk Markkarteringstjänst
Återhämtning av försurad skogsmark med olika uttag av biomassa
Kalken viktig för jorden
Resume: Foder- och gödselkontrolls analysresultat 1/2008.
Växtnäring - gödsling
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Analysguide för frilandsodling
Kalkning
Sveaborg : restaurering och ny användning
Markberedning - ett nödvändigt ont?
Åkerbrukets chemiska grunder. Fjerde delen, om blandade åkerjordmonernes rätta känning och förbättring. Med vederbörandes samtycke, under plant. direct. i Finland. chem. prof. acad. biblioth. och ledamotens af Kongl. Sv. Vet. Acad. herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt prof utgifvit och försvaradt af Carl Stenius, wiburgens. I Åbo Academiens öfre läro-sal, p. w. t. e. m. den 27 Junii, 1764.
Grönsakslandet
Kalkfilter medel mot sura jordar
Berättelse om en i forstnärligt afseende anstäld resa i Tyskland och Skandinavien
Jordförbättring är ett flerårigt projekt
Handledning vid dikning
Biologiska effekter i kalkad skog : årsrapport 1998 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
Effekter av skogsbrönsleuttag på markforsurning, näringsbalanser och tillväxt : uppskalning baserat på experimentella data och modellberäkningar som grund för kartläggning av behov av askåterföring
Åkerbrukets chemiska grunder. Andra delen, om åkerjordmonernes rätta känning och förbättring. Med vederbörandes samtycke, vid Kongl. Academien i Åbo, under kongl. oecon. directeurens chemie-professorens och ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt lärdoms prof framgifven af Lars Johan Zidbaeck, tavastlänninge, i Åbo Academiens större lärosal, f. m. den 27 Maji 1762.
Åkerbrukets chemiska grunder. Tredje delen, om åkerjordmonernes rätta känning och förbättring. Med vederbörandes samtycke, vid Kongl. Academien i Åbo, under kongl. oecon. directeurens chemie-professorens och ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt lärdoms prof framgifven af Niclas Hacks, satacundensis. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på vanlig tid f. m. den 21 Junii 1762.
Åtgärder för en effektivisering av transporten av jordförbättringsmedlen
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Alfluckrare, alfpackare, djupharfvar och djupplogar
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Resultat av 1986 års fältförsök avseende täckdikning, övrig grundförbättring och bevattning
Så renoveras torp och gårdar
Boken om marktäckning : och om odling i sand
Resultat av 1992 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
Österbotten: regionutvecklingen ger skogen möjligheter
Kväve 2002 : en konsekvensbeskrivning av skogsgödsling i Sverige
Tolv böcker om lantbruk : en tvåtusenårig romersk lantbrukslära ; samt Liv, lantbruk och livsmedel i Columellas värld - Tolv artiklar av nutida svenska forskare
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Nordisk folktro : studier tillägnade Carl-Herman Tillhagen 17 december 1976
Om hyggesplogningens betydelse för planterade tallkulturers initialutveckling på frisk mineralmark
Avfallskalk som jordförbättringsmedel
Österbottensgården : handbok för renovering
Strukturkalkningens inverkan på urlakningen av fosfor från erosionskänsliga jordbruksmarker
Solmu fälthandbok
Utaf mång årig erfarenhet : hafwa mindre upmärksamme landtbrukare äfwen wunnit den säkra öfwertygelse det en uti kullrade tegar afdeld och med så inrättade diken förledd åker at watnet hafwer fritt aflopp, ..
Puhdistamolietteen käyttö maanviljelyssä = Användningen av slam från reningsverk inom jordbruket
Odlingsguide ... gödsling, utsäden, växtskydd, spannmålshandel, odlingsprogram
Enfalliga tanckar, om måsslupna hård-walls ängars förbättrande, med vederbörandes tilstånd, under oeconomie professorens och Kongl. Wetensk. Academiens ledamots herr Pehr Kalms inseende, för magister krantsens ärhållande til almänt prof framstälte i Åbo Acad. större läro-sal den 19. Julii 1754. af Samuel Norrgreen, Wiburgens
Jordberedning och sådd
Resultat av 1989 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Kalka enligt växtslagets behov
Resultat av 1991 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Resultat av 1987 års fältförsök avseende täckdikning, övrig grundförbättring och bevattning
Effektivare produktion och markförbättring viktigaste åtgärderna
Stöd för kalkning av sura jordar
Markförbättring och odlingsanpassning på lågavkastande jordar
Sammandrag.
Åkerbrukets chemiska grunder. Första delen, om åkerjordmonernes rätta känning och förbättring. Med vederbörandes samtycke vid Kongl. Academien i Åbo, under oecon. directeuren och chemie phys. och oecon. professoren samt ledamoten af Kongl. Svänska Wetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof, framgifvit och försvarat i öfre läro-rummet af Johann Jacob Erling, Åbo-länninge. Den 19 December 1761.
Effekter av årlig halmtillförsel på mark och gröda
Rötslam från reningsverk medför risker för lantbruket
Resultat av 1988 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
