http://www.yso.fi/onto/yso/p11092 torrhet
torrhet torrhet torka
Ersättning för plantor som dött av torkan
Ozon påverkar tillväxten hos gran i Sverige : rapport från en fyraårig fältkammarstudie
I England har det inte regnat på tre år och missväxten breder ut sig. Men på gården Källan sinar märkligt nog aldrig vattnet. Ruth Ardling återvänder till Källan för att avtjäna sitt straff för mordbrand i husarrest. Hon är fast besluten att undersöka tragedin som krossade hennes familj och ledde fram till hennes barnbarns död
Latte Igelkott och Vattenstenen
Öknens skördar
Växterna visar markens egenskaper
Torka på gott och ont
Världens dystraste aidsstatistik
100 naturkatastrofer : skådespel och tragedi
Tankar utan vatten
Stressade granar
Det föränderliga klimatet - global uppvärmning och global fördunkling
Frekvens och rumsutbredning av torrår i Mali
Upporikas vesipulassa = Vinnare på djupt vatten
Lätt på lera : reducerad bearbetning ökar spannmålens avkastning under torra försomrar
Klimatförändringen - det största hotet mot mänskligheten
Höstaktiviteten hos några vintergröna växter i fältskiktet : fotosyntes, tillväxt och sockermängder
Klimatförändring på gott och ont
Torka
Även sjöar påverkas av torka
Massajkvinnor kämpar mot torkan
När naturen slår till
Del i serien Fascinerande fakta.
Hur klarar växterna vintern?
Dygnsvariation i bladvattenpotential hos raps och senap : mätningar och simuleringar
Djuret som pendlar mellan liv och död
Nya plågoris för korn
Lila och regnets hemlighet
Uttorkning och försaltning : jordbruksproblem nära lösning
Torka och samhälle : en studie över individens och samhällets stressfaktorer i Niger och norra Nigeria under 1900-talet
Insekter hotar skogarna i sydöstra Sverige
Har torkan skadat träd och plantor?
Viljan finns : påverkan det viktigaste : The Nacala success-story.
Världens ände
Torkan gav tankeställare
