http://www.yso.fi/onto/yso/p11076 kantorer
kantorer kantorer
Mikka och musiken
En klåpare i Herrens tjänst
Per Snickars
Suomen ev.-luth. kirkon kanttori-urkurien matrikkeli = Matrikel över Finlands ev.-luth. kyrkas kantor-organister
En bön för moderniteten : kultur och politik i Abraham Baers värld
Hon skall lära oss odla tystnaden
Den fattiga hangöpojken som blev kantor Rythmén och grundade en fond
"Konserten är för mig alltid en gudstjänst" : kantorer ser sitt yrke som ett kall
Kyrkomusiken - tidsenlig och tidlös : jubileumsskrift
Diana Häggblom : Fascinerad av musik
Maria Castrén - en kvinnlig musikers banbrytande insats
Hörs kantorns röst? : kantorernas insats i kyrkomötets förnyelse av kyrkohandböckerna I-III åren 1997-2003
Kyrkobetjäning och prästerskap
Kantorsval med kval i Pernå : Slutet gott, men allting är inte riktigt gott
Jag vill jobba helhjärtat
Stiftskantorn blir en i bänken
A + B : [kantorsparet i Närpes, Gerd och Sam Lindén]
Matrikel öfver Rikets Orgelnister, Kantorer och Folkskolelärare : jemte Uppgift på dessa Tjenstemäns lönevillkor
Musikerhjärtat klappar för utslagna
Sången finns i ögonblicket
Kantorer kan välja bland jobben
Kartläggning av yrkesmusiker och verksamhet i Vasa 2000-2009
Mats Sjölind - kantor i Jeppo församling
Vi har gått lite tillbaka i tiden
Mikael Heikius, ung kyrkomusiker: Gudtjänstförnyelese ska ske ur traditionen
"En ordningsfråga oss mäniskor emellan"
Den bitterligen klagande Maria Carlbohm, : då hennes wärdaste man, rådmannen och notarien i Gamle Carleby stad, herr Isaac Swedielin, jämte hennes twänne söner: Jacob och Johan Carlbohmer; samt rådmannens broder: cantorn Johan Swedielin, den 14. Junii 1750. tillika med elfwa andra personer, i en ganska bedröfwelig stund, i wåg och böljan, ledo en wåldsam död. Förestäld af Theophilander. Melodie: Miskundelig Gud, låt nådenes sohl uprinna, etc
Camilla står vid ett yrkesmässigt vägskäl
Jag sjunger om Gud ur hjärtat
Spela hela dagen
Musik som livsstil och yrke
Till minne av en klockarfar
Tankarna gå
Presentation av kyrkomusikstuderande Maija Rimpiläinen, som vikarierar kantor Peter Hilli under juli månad
Edgar Ehrström
Äntligen återväxt bland piporna : det är flera år sedan en finlandssvensk senast började studera till högskolekantor
Vara medmänniska är hennes uppgift
Vigda att tjäna : betänkande avgivet av ämbetsstrukturkommittén tillsatt av Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2000
Sången är mitt liv!
Kantorsutbildningen och kantorn i församlingen
"Vid orgeln är jag på rätt plats"
Utbildning av klockare och orgelnister fordomdags
Kantorerna som hantverkare och kyrkans diakonat
En sanningssökare ställer frågor
En gammal skärgårdsklockare
Inte bara musik i kyrkomusikerns vardag
Rolf Jansson - en kantor av den gamla stammen
