http://www.yso.fi/onto/yso/p11042 skogsbruksmark
skogsbruksmark skogsbruksmark
Jord- och skogsbruksministeriet i Finland
Skogen och dess utveckling i Norrbottens län : en utredning verkställd vid Skogshögskolan på uppdrag av Skogsvårdsstyrelsen i Norrbottens län
Skogen genom tiderna : dess roll för lantbruket från forntid till nutid
Hur mycket är skogen värd?
Sverige som skogsland. Del 2
Program för Norrlands skogsvårdsförbunds exkursion till Hälsingland den 20-21 juni 1949.
Skogstillståndet hos olika ägargrupper : utredning grundad på riksskogstaxeringens material
Jord och skog i Dalarna
Sverige som skogsland. Del 1
Vägar till ökade skogsinkomster i familjelantbruket : en inventering och empiriska studier
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Skogstillgångarna och deras utnyttjande inom svenska Österbotten
Beskrivning av skogliga försök anlagda vid fastigheten Skräddarbo i Norrby/Sala
Skogliga möjligheter : en fallstudie av lantbruksföretag i Småland och Värmland
Stor-Norrland : en andlig totalitet : skildringar ur svenska nationens liv
Kungl. skogs- och lantbruksakademiens tidskrift
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Jorden, skogen, malmen och vattenkraften i morgondagens Norrbotten
Återväxttaxeringen 1960-1965 : Tabellbilaga
Mikronäringsämnena i jord- och skogsbruk : en överblick och diskussion om närmast angelägna åtgärder
Skog på jordbruksmark : erfarenheter från de senaste decennierna
De forstliga förhållandena i Frankrike, Tyskland och Österrike jemte anmärkningar om den svenska skogslagstiftningen
Svenskt jordbruk och skogsbruk 1913-1962 : minnesskrift utgiven av Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien i ansluting till Akademiens 150-årsjubileum 28 januari 1963
Från kommittén för den högsta landtbruks-, forst-, landtmäteri- och veterinärundervisningens ordnande
De nordiska ländernas skogsproduktion och dess framtida utvecklingsmöjligheter : föredrag vid första nordiska skogskongressen i Göteborg 1923
Markberedning - ett nödvändigt ont?
Maatalouslaskenta 1990 = Lantbruksräkningen 1990 = Agricultural census 1990. Osa 1 = Del 1 = Part 1, Maatilat = Lantbrukslägenheter = Farms
Världens skogar : statistiskt sammandrag i text och bild
Dalby Söderskog : en skånsk lövskog i forntid och nutid
Sveriges skogar mot bakgrund av världsläget
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Trygghet i arbetet : skyddsfrågor i jordbruk och skogsbruk
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Vägar till ökande skogsinkomster i familjelantbruket : en möjlighetsinventering inom skogsskötsel och skogsteknik
Skogsbrukslära
Sveriges skogstillgångar
Nordisk konferens terrängtransporter : forskning och utveckling : transporter och arbete på lösa marker = Off-road transportation : research and development : transportation and work on soft soils : Strängnäs 28-29 maj 1984.
Finlands skogar : skogstillgångarna och skogarnas tillstånd : ett föredrag behandlande huvudresultaten av riksskogstaxeringen hållet vid finska forstsamfundets årsmöte d. 29 april 1924
Förenta staternas massa- och pappersindustri med särskild hänsyn till dess råvaruförsörjning = U.S. pulp and paper industry with special reference to its supply of raw material
Skogsindustriens virkesutredning 1958 : undersökning angående industriens utbyggnad i förhållande till råvarutillgångarna
Åländskt skogsbruk förr och nu
Nordic statistical yearbook = Nordisk statistisk årsbok
Skogsbruk på landhöjningsstränder
Om swenska skogarnas nuwarande tillstånd och deras inflytande på landets framtid
Naturtillgångar samt verksamheter som baserar sig på naturen
Kombinationsföretaget jord/skog : Rapport från ett nordiskt forskarseminarium på Ekenäs 13-15 december 1983.
Gödsling orsakar långvariga förändringar av skogsmarksvegetationen
Om skogsbruk och virkesråvara i Stillahavs-området
Utvecklingstendenser och exportpotential inom den sovjetiska skogsnäringen
Mo och Domsjö verken : deras ägare och utveckling intill 1873
Finland, skogarnas land
Karaktäristiska drag i amerikanskt privatskogsbruk
SLU info rapporter. Allmänt
I Omfattningen av verksamheten med omarrondering i skogsmark åren 1955-1965 : II Utredning angående behovet av arronderingsförbättring i skorgsmark = (Inquiry regarding the Need for Improvement of Layout in Forest Lands)
Skog i Västerbottens län : en översikt och ett program
Stadig prisuppgång på skogsmark
Meddelande nr 5 1964 : 1961 års struktur- och befolkningsutredning, Del I: Brukningsenheterna
Landtmannens vänner och fiender bland djuren : eller Hvilka äro de djur, som landtmannen bör skona och skydda, och hvilka förebygga och förhindra Skador af insekter och gnagare på åker och äng, i trädgård och i skog
Nutrition och lantbruk - om samspelet mellan människan, jordbruket och födan : en principdiskussion med praktiska exempel från Östafrika
Statistiska notiser om tyska staternas skogstillgångar, skogsinrättning och skogsafkastning
Ergonomi : för jordbruk, skogsbruk och trädgård
Fastighetsvärdering : grundläggande teori och praktisk värdering
Svensk skogsindustri : internationellt beroende - råvaruförbrukning - branschutveckling
Skogsnäringen och regional utveckling : proceedings 3-7 december 1979 Sveriges lantbruksuniversitet Umeå
Idékatalog för skogsbrukare
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Skogsstyrelsens återväxttaxering : inventering av återväxter (plantbestånd) som anlagts i Sveriges enskilda skogar i huvudsak under 1950-talet
