http://www.yso.fi/onto/yso/p11062 hemmapappor
hemmapappor hemmapappor
Pappor i föräldrakooperativa daghem : en deskriptiv studie av pappors medverkan
Isdraken
Vardag
Brev från bar Aurora
Några ord till Finlands fäder
En bakgrund till Svensk-Finlands textilarkiv : en etnologisk analys av organisationsfältet kring och ideologier bakom hemslöjdsinsamlingen i Finlands svenskbygder omkring 1900-1939
#döden
Hemmapappa : med rätt att byta blöjor
Vilka faktorer skapade och upprätthöll stora hushåll på Karelska näset 1750-1870?
Amatörpappan : det första året
Skärvor av minnen
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
Tango för vilsna själar
Sanningens ögonblick
Jag ska göra dig så lycklig
"Det främmande" och "det egna" : bilder av hemlandet i brev från fronten under andra världskriget
Tango för vilsna själar. Del 1
Barnbidrag : samlade ballader om att gå på pappasemester och all annan pappaism
♯döden
Du och jag, Alfons
Tango för vilsna själar. Del 2
Ondskan
