http://www.yso.fi/onto/yso/p11093 vattenhalt
vattenhalt vattenhalt
Mjölkens fryspunkt avslöjar vattenhalten : orsaken till vattentillsats ofta i tekniken eller arbetsrutinerna
Våt spannmål - ett förnuftigt alternativ?
Markfuktighetsmätare jämfördes på Innova i Letala 2003.
Rollen av kväve och fosfor vid eutrofieringen av Mariehamns havsområde
Mineraljordarternas fysikaliska egenskaper
Vatten i internationell jämförelse : vattenledningsvattnets kvalitet måste upprätthållas
Viktförlust, vattenhalt och plantavgång hos kyllagrade tallplantor
Bevattningsstrategi för tomat på stenull under våren och sommaren
Fältförsök med Øyeslagg
Simulation model for soil water and heat conditions : description of the SOIL model = Simuleringsmodell för markens vatten- och värmeförhållanden : beskrivning av modellen SOIL
Utnyttja havsvatten möjligt i bevattningen
Blir Östersjön en verklig sjö? : Vad händer med strömmingen, torsken och blåstången?
Bottenviken mår bra? = Perämeri voi hyvin?
