http://www.yso.fi/onto/yso/p11019 seldon
seldon seldon
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Ge dig tid att ställa in röjselen
Utskrifter från band av språkprov (1958)
Teckningar av föremål från svenskbygderna ur Finlands nationalmuseums samlingar.
Fotografier av textilier, byggnadsskick, möbler och redskap (1935)
Kistor, koffertar och skrin med målningar och årtal (1937)
Sakliga och språkliga anteckningar från de flesta av folkkulturens fält, bl.a. jordbruk, torparliv, byggnadsskick och samfärdsel. Gjorda under slutet av 1950-talet och början av 1960-talet.
Samlingen består av kolorerade teckningar av skrin, kistor, koffertar, glas, skåp, vagga, fiollåda, spegel, skåpdörr, dörrbeslag samt  rankor.
Fotografier av byggnadsskick, möbler, ryor, husgeråd, textilredskap, timmermansverktyg, snickarverktyg, jordbruksredskap, garveriredskap, seldon, åkdon.
Fotografier av byggnadsskick, teckningar av inredning, textilredskap, jordbruksredskap, husgeråd, seldon, gravkors.
Teckningar av seldon.
Traditionsuppteckningar (1938)
Fotografier av textil, textilredskap, byggnadsskick, interiörer, möbler, kavelbräden, timmermansverktyg, fattiggubbe, brudkrona, bröllopsfölje, ok, rankor, budkavel. 10 st färgdiapositiv.
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Anteckningar om folklivet i Helsinge socken (1956-1970)
Utskrifter från band av språkprov. Fiske, båtbygge, textilarbeten, byggnadsskick, tjärbränning, skinnberedning, jordbruk, skogsbruk, kvinnosysslor, seglation, årets fester, livets högtider, boskap brännvinsbränning. Fotografier av fiske, byggnadsskick, feststänger, seldon, jordbruksredskap, hantverk, hushållning, allmogekappsegling.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Fotografisamling (1926-1927)
Traditionsuppteckningar från Tjöck, Lappfjärd och Sideby (1914)
Teckningar av kistor, skåp, lokor.
Upplimmade fotografier och ritningar av heminredning, textilier, husgeråd, textilredskap och rankor.
Seldonen i Lappträsk (1934)
Hästarnas land : aristokratisk hästhållning och ridkonst i Svealands yngre järnålder
Skisser av möbler och seldon (1935)
Handbok för skogskörare - hästen och selen
Ljungberghs åkdon : seldon och hästutredningsartiklar, illustrerad katalog, Oscar Ljungberghs åkdonsfabrik
Fotografisamling från Österbotten, Åland, Kimito och Lovisa (1925)
