http://www.yso.fi/onto/yso/p11007 elektronisk ärendehantering
elektronisk ärendehantering elektronisk ärendehantering webbärenden elektronisk kundtjänst uträttande av ärenden elektroniskt elektroniskt uträttande av ärenden
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Uppdatering och vidareutveckling av ett webbaserat rättighetssystem
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Kommunallagen, förvaltningslagen och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet
Kommunallagen (410/2015), förvaltningslagen (434/2003) och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet (13/2003)
Sammanfattning.
Medborgarkontor i utveckling
Elektronisk affärsverksamhet och kundrelationer : case Solupak Oy
Fungerande lokalsamhällen
Några frågor om myndigheternas service
De nordiska förvaltningslagarna i utveckling : seminariet i Helsingfors 22 november 1999.
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Helpdesk som webbapplikation
Uppdatering och vidareutveckling av  ett webbaserat rättighetssystem
Banker och Internet : särskilt om kundaktiverade betalningsinstruktioner
Toppdomän för Sverige : slutbetänkande
Jobba med IT : svenska för högskolor
Elektronisk kommunikation i förvaltning och förvaltningsprocess : problem och reformbehov
Deklarationer på Internet : rättssäkert eller osäkert
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
Sammanfattning (s. 17-21).
Sammandrag.
Se medborgarna : för bättre offentlig service : slutbetänkande
Ingen Babels torn för recept
Elektroniska recept skapar nya verksamhetsmodeller
Kommission föreslår elektroniska fastighetsköp
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Hantering av informationssystem och -material i elektronisk form
