http://www.yso.fi/onto/yso/p11024 skrivartävlingar
skrivartävlingar skrivartävlingar
Vinnarbidragen i Arvid Mörne-tävlingen 2013.
Mellan tillhörighet och exil : Hans Ruin essätävlingen 2016
Tanke och begär : den andra Hans Ruin-tävlingen 2006
Ett språk är aldrig för tungt att lära : pristävling
Skulle det bli brösttoner? : svenskösterbottniska författarporträtt
Och ingen jävel rider gratis : noveller ur Arvid Mörne-tävlingen 2005 ; Kalasdags : noveller ur Solveig von Schoult-tävlingen 2005.
Jaget i världen : Hans Ruin-essätävlingen 2013
Essäkonsten lever! : den första Hans Ruin-tävlingen 2004
Och han var ingen Spice Boy så vi dansade inte : en analys av novellbidrag till Arvid Mörne -tävlingen 1987 - 2001
Ungdomarna och deras hembygd
Notiser : bostadsbyggnader för medelklassen
Vinnarbidragen i Arvid Mörne-tävlingen 2014.
Skriv en bok med märg och mening!
Tankens flykt : Hans Ruin-essätävlingen 2010
Slott och sammanbrott
Vandringar & speglingar : Hans Ruin-essätävlingen 2008
Vigselrummet i Stockholms rådhus och det tidiga 1900-talets monumentalmåleri : historia, reception, historiografi / Ludwig Qvarnström
Svenska kulturfonden utlyser vart tredje år en essätävling, uppkallad efter Hans Ruin. Syftet med essätävlingen, som initierades år 2003, är att öka intresset för den litterära essän.
Kastraten och andra noveller ur Solveig von Schoultz -tävlingen 2011 ; Harakiri Svensson Atleten och andra noveller ur Arvid Mörne -tävlingen 2011.
Yta : skrivtävling för niorna på Åland
Spioner och passioner
Vinnarbidragen i Solveig von Schoultz-tävlingen 2015.
Helt OK för att vara måndag
Ren, hel, slät och luktlös
"Ett bröllop är festernas fest"! : Folkkultursarkivets informanter skriver om giftermål och äktenskap
Vinnarbidragen i Solveig von Schoultz-tävlingen 2013.
Kropp : skrivtävling för niorna på Åland
Spännande böcker på kommande
De dödas samtal
Skriv för livet : om svenska Österbottens litteraturföreningens skrivtävling för unga skribenter 1997.
Kriminalroman med Andrew Dalziel och Peter Pascoe, poliser i Mid-Yorkshire. När två till synes alldagliga olyckor inträffar är det ingen som tycker att det är något särskilt. Men när manuskript som skickats in till en novelltävling ger en ingående beskrivning av dödsfallen, finns det plötsligt en misstänkt mördare.
För kulturen : tal och artiklar i urval från åren 1972-81
Vinnarbidragen i Arvid Mörne-tävlingen 2015.
Skugga : skrivtävling för niorna på Åland
Dina lappar i hallen : dikter ur Arvid Mörne -tävlingen 2010 ; Älska skog och mark : dikter ur Solveig von Schoultz -tävlingen 2010.
Detta är ingen sanning : dikter ur Arvid Mörne-tävlingen 2008 ; Som en februarifjäril : dikter ur Solveig von Schoultz-tävlingen 2008.
Sällskapsdjur till glädje och tröst : berättelser om människans bästa vän
Vinnarbidragen i Solveig von Schoultz-tävlingen 2014.
