http://www.yso.fi/onto/yso/p11094 skidåkning
skidåkning skidåkning längdåkning skidning
Ruka-Kuusamo : latukartta = spåren = skiing tracks = Loipen
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Världens bästa skidåkning : 4 världsdelar, 14 länder, 36 skiområden
Barnskidåkning
Motionera i Åbo : cykelvägar och motionsplatser  2005-2006
Skidlöpningen som nationalidrott och massföreteelse
Klassiska semesterorter i Europa : där tiden stått stilla
Elisabeth känner sig utanför
Skidåkande idrottsgymnasielevers kombination av studier och idrott
Skididrotten i Svenska Finlands skolor : till Svenska Finlands folk- och lärdomsskolor
Uteliv med barn
Johnny föredrar att sporta utomhus : tredje Vasaloppet i sikte
Ruka-Kuusamo : latukartta = spåren = Loipen = skiing tracks
Sune i fjällen
Åk skidor
En bok om hur man lägger upp träningen inför längdlopp på skidor. Här finns teknikgenomgång i klassisk längdåkning, träningslära, träningsprogram för både nybörjaren och elitmotionären, materialguide, vallaskola och långloppsguide. Författaren är f.d. elitåkare i långloppsvärldscupen och kommentator i SVT
Örnnästet
Kvinnornas idrottsbok
Avgående förbundstränaren Mats Johansson: FSS-tränarrollen borde ses över
Joensuu : ympäristökartta 1:25000 = omgivningskarta 1:25000 = environs map 1:25000 = Umgebungskarte 1:25000
Ulla-Maj Kukkonen: FSS-mästerskapen är vårt viktigaste fönster utåt
Skidade Hannibal över Alperna?
Kongl. Krigs-vettenskapsakademiens handlingar : år 1805-1832
Unge mästerskidlöparen Markus Sahlberg 7.3.1958 Kurikka
En farlig färd : Pentti berättar
Mårtens vinteräventyr
Världens första skidtävling, arrangerad av A. E. Nordenskiöld
Sarek vinterguide : toppturer och turskidåkning i Sareks nationalpark
Svensk längdåkning : teknik / metodik
Vantaa : latukartta = Vanda : skidspårskarta
Puder : världens bästa skidåkning
Snöspöket
Skidbackar förstör bergsnatur i Japan
Pavva-Lars...vår förste skidkung
Fjällturismens historia : en studie av utvecklingen i Åredalen. En rapport inom ramen för Fjällmistraprojektet
Ylläs : latukartta = spårkarta = skiing routes = Loipenkarte
Risk för lucka hos herråkarna år 2000 : Jari Isometsä orolig över juniorträningen
I och ur spår! : en studie om konflikter och hjältar i svensk skidsport under 1900-talet
Snöstjärnan
En av de första riktigt stora : Torkel Persson, samiske skidåkaren från Oldåbacken
Längdskidåkning : en träningsguide inför Vasaloppet och andra långlopp
Kroppens geni : Marit, Petter och skidåkning som lidelse
FSSM i Närpes : Vargberget höll måttet
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Handbok i tävlingsåkning på skidor
Lärarhandledning i skidåkning
Världens bästa skidåkning : 4 världsdelar, 14 länder, 36 skidområden
Fjällturismens självbesinning (1930)
Svensk skidsport : officiellt organ för Svenska skidförbund
Idrottsboken. Senare delen : specialidrotter
Latukartta = Skidspårskarta : Vantaa = Vanda
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Helsinki : ympäristökartta 1:25000 = Helsingfors : omgivningskarta = environs map = Umgebungskarte
FSS funderade på damernas motivation
Skidundervisningen i högstadiet
Längdåkningsmästarna berättar : Finlands svenska skidförbund 1922-2001
LÄRUM : Plock bland höstens nyheter!
Vilka segrar hon har bakom sig!
Längdåkning : motion, träning och tur på skidor
Motionera i Åbo! : cykelvägar och motionsplatser
Den finska skidan i arbetets och idrottens tjänst
Om skidor och skidlöpning för jägare och turister
Föreningen för skidlöpningens främjande i Sverige : (1901-1902)
Barna Hedenhös på vinterresa i Sverige
Skida rätt : instruktioner i skidteknik
TD-plantor klarade eldprovet i Svedängens jaktstartmiljö
Konsten att åka utför
Dopingskandalen : har du tillåtit dig att sörja?
Helsinki ympäristöineen : ulkoilukartta = Helsingfors med omgivningar : friluftskarta
Åre : mat, dryck och skidåkning
Skida för din hälsa
På skidor i fjällen : resmål, skidor, utrustning, mat, orientering i fjällen, kondition, långturer
Tränarhandledning
Svensk utförsåkning : teknik & metodik
Två samers insatser fick historisk betydelse : Nordenskiöldstävlingen blev upphovet till den moderna skidsporten
Grunder i längdskidåkning : klassiskt och skejt
Skidlöpningsinstruktion för armén : Kungl. Maj:t har i nåder fastställt denna Skidlöpningsinstruktion för armén (Skid. I.) : Stockholms Slott den 21. december 1916
Två ST-medaljer för FSS : Kim Söderholm knep silver
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
Liten skidåkare försvunnen
Ulkoilukartta = Helsinki ympäristöineen = Friluftskarta : Helsingfors med omgivningar
Nicke Nyfiken åker utför
"Hellre 60-70 aktiva vid Vargberget än en enda stjärna i tidningen"
Startnummer 16809.
Ella på ripjakt
Skolidrottskommitténs handledning för skidutbildning och skidtävlingar i skolorna
Bra glid : [så knäcker du vallakoden] : [tur, träning, tävling]
En svensk klassiker : [utmaningen, träningen, loppen]
En alldeles vanlig skidåkare?
Helsinki : ulkoilukartta 1:25000 = Helsingfors : friluftskarta 1:25000
Lavinboken : skidåkarens guide till att bedöma och hantera riskerna med laviner
Svensk utförsåkning : Telemark : skidåkning med lös häl
Vänd motgång till framgång
Handbok i skidlöpning. Del 2, Skidlöpning i fjällen : snö-, natur- och väderleksförhållanden, utrustning, dagsmarscher, orientering m.m
Också ett sätt att fira sportlov..
Skidsportens historia : längd 1800-1949
Nordenskiöldsloppet 1884 : Historien om världens hårdaste skidtävling
Siri och snömannen
Skidlöparutbildning
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Svensk utförsåkning : undervisning & ledarskap
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Skidor för barn
