http://www.yso.fi/onto/yso/p11014 torp
torp torp
Torpdrömmar
En olägenhet vid dagsvärkenas från kronoskogstorpen beräkning i spannmål
Utskrifter av bandinspelningar som bl.a. innehåller berättelse om ett ödemarkshem samt intervjuer med pensionärer i Grankulla och Esbo.
Övermarksgårdar kartlagda
Sjuttiofem rika år : tidsbilder 1914-1989 med Hembygdens vänner i Sjundeå r.f
Sånt man bara säger
Torpets transformationer : materialitet, representation och praktik från år 1850 till 2010
Gunnar Rosenholms fotosamling (1985)
Prästens torpare och deras efterkommande
Kor och människor : nötkreatursskötsel och besättningsstorlekar på torp och herrgårdar 1850-1914
Torpar- och småstugor i Esse : och något om folket som bodde i dem
Förslag till förordning angående anläggning af nybyggen och kronotorp samt utarrendering af kärr och mossar
Vägledning genom Paikkari torp
Torpträdgårdar i Skåne. av Lena Gunnarsson
Torparliv : en skildring av torpväsendet på Sjundby gård
Torpen i Fliseryd : en jämförande studie av säteri- och bondetorp
Fotografier av byggnadsskick och gårdar i Solf, Korsholm, Petalax, säljakt, skråbockar. dokumentation av Herris hemman, Pundars, södra Helsingby.
Om båtsmännens samhällsstatus och namn
Den åländska storstugan
Limfärg och stenstänkmålning i restaureringen av ett åländskt torp
Hemman och torp 1881
Insänt material, band (1983)
Getakrönikan. 3
Torp och backstugor i Länghem : en studie av bebyggelsens förändringar från 1600-talet till början av 1900-talet
Torpmålets ljud- och formlära
Så renoveras torp och gårdar
Så bodde From och Frodig - de åländska båtsmanstorpen 1796
Gårdar och bygrupper i Övermark
I kronans tjänst : Pargasdragoner i Kungl. Indelta Livdragonregementet 1721-1791 och spåren av deras boplatser
Husbonde-, husmors- och inbyggarbeteckningar i Snappertuna och Ekenäs lk. (1974)
Torp och torpare i Karsby med omnejd
Vapensamling som hobby ledde till militärmuseum
Torp och backstugor i Österbotten lika många som bondgårdarna
Torp och backstugor : i Västerhaninge socken, Sotholms härad uti Stockholms län
Sysmä
Tenhola
1:o Förslag till förordning angående anläggning af nybyggen och kronotorp samt utarrendering af kärr och mossar
Jämsä
Rosenholm, Gunnar 1965: Solf sockens historia II. Solf.Rosenholm, Gunnar 1987: Mitt Solf. En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby. Vasa.
Skogsbruk och jordbruk
Soldattorp, soldater jämte deras efterkommande i Nykarleby landskommun
Anteckningar om husbondenamnen i Tenala, om ägare till hemman i Snappertuna enl. Brenner (och Hausen III) samt anteckningar om torp i Snappertuna före och efter 1910. 691 blad.
