http://www.yso.fi/onto/yso/p1104 hälsoskydd
hälsoskydd hälsoskydd
Sammandrag (1 s.).
Tehyiterna som hälsofrämjare : Tehys linjedragningar om social-och hälsovårdstjänsterna
Konsten att föda upp räv
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Barnens hälsovård i Finland
REACH och GHS : en introducerande guide
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Hälsoskydd vid tillfälligt boende : hotell, vandrarhem, campingplatser m.m
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
Arbetarskyddshandledning för hälsovården
Lokala strukturer och ledning av främjandet av välfärd och hälsa (TEJO) : förundersökningsrapport
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Arbetsgemenskapens stöd hjälper deprimerade att orka
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Regler för risker : ett seminarium om varför vi tillåter mer föroreningar inne än ute : rapport från Miljövårdsberedningen
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Statsrådets redogörelse till riksdagen om barns och ungas välfärd
Pro bono publico? : en studie om fjäderfäns välbefinnande och tillsynsmyndighetens befogenheter i relation till livsmedelssäkerhet och folkhälsa
Interaktionsförmåga
Finlands nationella miljöhälsoprogram
Arbete och hälsa : bilagedel till Arbetsmiljökommissionens betänkande. Bilagedel A.
Sammandrag.
Från hälsovård till miljöskydd : en historisk institutionell analys av kommunal ansvarsutveckling
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Hälsovårdsnämnden och miljövården
Att möta drogmissbrukare i arbetet
Motionsrecept skrivs ut i Borgå
Människa, miljö och hälsa
"Jag kan mitt och de andra kan sitt" : en eöversikt av det multiprofessionella samarbetet mellan barnskyddet, hälsovården och polisen vid misstänkt barnmisshandel
Ta upp oron : en handbok i tidiga dialoger
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del. A
Nödvändigt att sammanslå miljöförvaltningen i kommunerna
Hälsa på lika villkor : nationella mål för folkhälsan : bilagedel A-B : slutbetänkande
Arbetsmiljösekretess : tillgång till information : regler om tystnadsplikt
Barn- och ungdomsetik inom social- och hälsovården
Handbok för beredskapsplanering inom hälso- och sjukvården
Författningar om skydd för arbetare i de industriela yrkena, om warumärken, om helsowården
I statsrådets beslut om avstjälpningsplatser ansvarsfördelningen mellan avfallsproducenten och huvudmannen för avstjälpningsplatsen klarnar
Sammandrag (s. 3-4).
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Arbetsmiljöhandledning för hälso- och socialvården
Sammandrag (s. 3).
