http://www.yso.fi/onto/yso/p11085 krigsskador
krigsskador krigsskador
Kronan, krigsmanshuset och de sårade soldaterna : statsmaktens organisering av underhåll för återvändande sårade soldater i Sverige under tidigmodern tid
Lokalsamhället i krigets malström : krigsskador i Vasa län under 1808-09 års krig
Sodassa tuhoutuneiden kaupunkien jälleenrakentaminen = Återuppbyggnaden av krigshärjade städer
Finska kriget i det pacificerade södra Finland : de lokala följderna av kriget ur lanthantverkarnas perspektiv
I anseende dertil : at åtskillige priwate personer til hans excellence, general-gouverneuren ... Barclay de Tolly insändt syne bewis öfwer sådane skador som föregifwits wara af den i landsorterne förlagde militairen föröfwade ..
S2:s övningsseglats slutade ödesdigert
De militära understöden och ersättningarna : understöden åt inkallades anhöriga, sårades och sjukas förmåner samt i krigsolycksfalls- och folkpensionslagarna stadgade förmåner och ersättningar åt krigsinvalider och i kriget avlidnas anhöriga
Englannissa ei ole slummia? = England har inte slum?
Sotakuvia Vaasasta 1939-1940 = Krigsbilder från Vasa
Landshöfdingen i Cuopio län : har uti til mig aflåten skrifwelse ... tilkännagifwit, at någre til lands-canzliet ... hörande böcker ... såsom saknade icke kunnat öfwerkommas, och troligt är at de under krigs oroligheterne antingen blifwit förstörde ..
Hans excellence ... grefwe Buxhoevden har tilsändt landshöfdinge embetet följande promemoria. Likmätigt min ... proclamation, äga de, som utaf kejserlige militairer ... tro sig wara förfördelade, at förr än de til den ... nämnde comitee ingifwa deras klagomål ..
Minsprängningen av Olivebank
Uti skrifwelse af den 23 : ... Nowember har herr ... Mauriz Klingspor mig wid handen gifwit huruledes, uppå ... anmälan, at lindra de olyckor som ännu kunna upstå i fölgd af det lyckeligen slutade kriget ..
Restaureringen av Helsingfors universitets huvudbyggnads gamla del och förstoringen av solennitetssalen
Konstförstörelsen och konstskyddet under världskriget
Herr general ... Mauritz Klingspor : förmäler ... huruledes det warit wälbemälte herres första omsorg, at ... söka hafwa och lindra de olyckor, ännu kunna upstå, i fölgd af det ... slutade kriget ..
Som kongl. general krigs : commissariatet i Borgo uti skrifwelse ... begärt det jag wille ... kungöra, att alla de som äro skyldige eller hafwa att fordra i kongl. general krigs commissariatet i Finland, böra ... sig ... i Borgo ... infinna ..
Vandalernas framfart
Skyddet av Åbo historiska museums samlingar och Åbo slott under åren 1939-1945
Krigets spår och återgången till fred : ett lokalsamhälle i det inre av Finland efter krigsåren 1808-1809
Krigets och fredslutets inverkan på vårt bostadsbestånd
I betraktande af de ... : inwånares ... tilstånd, hwilka ... förloradt en ... del af deras egendom ... såsom följd af kriget ... genom eldens ... lågor sakna ... boningsrum ... hans excellence ... förordnadt, at ... böra andre länets inbyggare bidraga til wirke ..
Bosnien : ett islamiskt kulturarv i Europa. En moské i Maglaj
I anledning af ... til hans excellence : ... grefwe Buxhoevden inkomne ansökningar, om skadestånd för förluster dem allmogen uti detta län haft wid kejserlige ryska trouppernes framtågande ..
