http://www.yso.fi/onto/yso/p11002 kvartärgeologi
kvartärgeologi kvartärgeologi
Helsinge sockens förhistoria
Bidrag till kännedomen om Södra Finlands kvartära nivåförändringar
Grundkurs i kvartärgeologi : översikt av Nordens lösa jordarter och kvartära utvecklingshistoria
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Finlands geologiska utveckling från istiderna intill våra dagar
Isens periodiska vågrörelser och deras kvartärgeologiska betydelse
Geologisk öfversiktskarta öfver Finland : beskrifning till jordartskartan. Sektionen D 2, Nyslott beskrifning till jordartskartan
Kvartär- och hydrogeologi i Lövestadsområdet, södra Skåne
Bidrag till kännedomen om södra Finlands kvartära nivåförändringar
Det upphöjda landet : vetenskapen, landhöjningsfrågan och kartläggningen av Sveriges förflutna, 1860-1930
Studier över kvartärsystemet i Fennoskandias nordliga delar. 4, Om nivåförändringarna och grunddragen av den geografiska utvecklingen efter istiden i Ishavsfinland samt om homotaxin av Fennoskandias kvartära marina avlagringar
