http://www.yso.fi/onto/yso/p11055 fängelser
fängelser fängelser rannsakningsfängelser regionfängelser centralfängelser länsfängelser
Bastiljen i sägnen och i verkligheten
De rättfärdiga
Konnunsuo centralfängelse 1921-1935
Första delen i en planerad trilogi. Plastikkirurgen Maria Cruz-Banderras sitter fängslad för mordet på en katolsk präst. Hon påstår att hon är oskyldig. Maria pratar regelbundet med en psykolog. När hon börjar minnas märkliga händelser från sitt förflutna, misstänker Maria att hon har utsatts för lögner under hela sin uppväxt
Minnen från min fängelsetid
I fängelse
En modernare utslussningsform inom kriminalvård : "utökad frigång"
Den sista musketören, del ett. Greg är en amerikansk fjortonåring som besöker Paris tillsammans med sina föräldrar. Plötsligt kastas de tillbaka till 1600-talet. Gregs föräldrar tillfångatas genast och för att kunna rädda dem måste Greg snabbt sammanföra tre parisiska tonårspojkar vid namn Aramis, Athos och Portos.
Pappa bor på fängelset : en verklighetsbaserad berättelse
Svenska staten byggde kloster i fängelse
En föreställning ändrar form : plock ur min arbetsdagsbok
Livstråden : roman
Fängelsemysteriet
Dagbok från Långholmen
Hon som bar skammen : kriminalroman
Guds barn
Kvinnors brott och straff i det finländska 1800-tals samhället - spinnhusfångar i Åbo och Willmanstrand åren 1850-1881
Kronohäktet Vita Björn
Arkivet består av Torsten Boismans dagbok, Liberquem scripsit, förd under fångenskapen i Kresty. Arkivet innehåller också ett fotografi.
Krestyfängelset
Det svåraste är att förlåta sig själv : Fader Henrik om retreater i fängelsemiljö
Tredje kriminalromanen med fängelseprästen Ingrid i dagens Stockholm. Ingrid blir här indragen i ett farligt spel då hon i sitt arbete kommer i kontakt med Laura, tidigare prostituerad narkotikakurir, som gett ut en bok om sitt liv.
Jesus kom till fängelset
Klargörande av fakta
De finländska fångarna på Dünaburg
Fånge på Guantánamo : Mehdi Ghezali berättar
För lag och rätt - några finländska interner i Kresty 1913-1915
Gripande om Guds makt
Högklassiga produkter tillverkas i fängelset i Vasa
Mission bakom lyckta dörrar
Så gott som död
Dekabrister på fästning i Finland
En välbyggd maskin, en mardröm för själen : det svenska fängelsesystemet under 1800-talet
Narkotikan utmanar fångvården : pääkirjoitus
Rymningen från kriminalvårdsanstalten Kumla den 9 maj 1991.
Från galler till glädje : en livsresa genom 1352 dagar
Två soldater
Fängelserabbinens andliga recept
Underdåniga förslag till sjölag för storfurstendömet Finland, med dertill hörande motiver, till matordning på finska handelsfartyg, samt till förordning om sjömanshusen jämte motiver
Fängelsearkitektur i Finland : ca 1635-1845. [1]
Präst, tvångsarbete, flykting : en ingermanländsk prästs upplevelser i Sovjet-Unionen
Övervakning och straff
Demonfängelset
Mina medfångar
Utan hjälp dukar Rysslands fångar under
Falskspel och finter
Sanna historier om rymningar
Tuppen gal tidigt på torsdag
Långholmen : den gröna ön
Panopticon : en ny princip för inrättningar där personer övervakas
Fängelsemissionären känner nöd för de utslagna
Constitution Hill - från orättvisa till rättvisa
Zimmermans hotell : Linköpings länscellfängelse 1846-1946
Den gröna milen
Framtidens kriminalvård : betänkande. Del 2
Den sovande rösten
Fängslande program : en utredning över de intagnas verksamhetsprogram i fängelserna i Norden
Kronohäktet Vita Björn 1784-1975
Fängelsets skuggor faller långa
Släkten Söderhjelms arkiv (1844-1990)
Underdånig berättelse om tillståndet i Finlands fängelser jemte förslag till provisionell reform af desamma
Historiens främsta rymningar
Arkivet består av handlingar rörande medlemmar av släkten Söderhjelm samt släkten Brunou, bl.a. brev, dagböcker, fotografier, tryckalster, släktutredningar.
Sårade själar
Fånge på Alcatraz
Pärlor till Pappa
Människoätarens skugga
Stunder av verklighet : en berättelse om Kumla, San Quentin, Samuel Beckett
Klaras hemlighet
Torsten Boismans dagbok (1913-1914)
Han möter människan bakom gallren
Fängelsehästarna
Samlingen innehåller flera små arkiv av olika arkivbildare som av HLA sammanförts under samma huvudsignum. Fotografier. Material med anknytning till Leila Topelius g. Genetz, Zacharias Topelius, Fredrik Hedberg, Severin Tigerstedt, Carin Madsén, Ines Wilhelmsson, Nora Krüger f. von Fieandt, Otto Seidenschnur, Marie Lüsch, Gunnar Björling, Gösta Sundholm, Greta Moring, Privata Svenska flickskolan i Helsingfors, Gustaf Schönberg, Else Maj Johansson, Mogenpört ös byaförening, Bruno Cajan, Hanna Hagbom,  Georg Golowin, Anni Blomqvist, Filip Modeen, Carl Sederholm, Arvid J.A.H. Roos, Georg P. Fraenkel, Ernst von Born, Björn Kurtén, Astrid Linde, Arlex Blomqvist, Linnea Lindström, Albert Gebhard, Vår Tid, Lars Huldén, Ebbe Linde, Svenska konsthistorikerföreningen i Finland, Gösta Tengström, Leo Holmberg, Rut Hammaren, Lennart Rafael Hammaren, Dag Hemdal, Lorenzo Runeberg, Anita Bergroth, Annikki Aro, Einar Wikberg, Bruno Nylander, Egid Elfvengren, Kresty, Vådö, Vårdö, Per Maaranniitty, Amalia Nordberg, syskonen Sonck, Bertel Svartström, Ebba Oljemark, Carl Gustaf Ruuth, Tove Jansson, Björn och Glory Sjöberg, E. Cedercreutz, Fredrika Bremer, Carl von Feilitzen
Kopior av nedtecknade släktberättelser. Anteckningar efter Michael Hoglund (1873-1944), USA. Nedtecknad historia om släkten Simon Jåfs, Tuckor, Vörå. Sammanställning Michael Hoglund. Nedtecknad levnadshistoria om och av Alfred Höglund (1881-1954). Minnen från USA och Syd-Afrika. Släktutredning  (Jåfs, Hägg), Vörå.
Skurkar, skrönor och andra rövarhistorier
Det är orättvist
En medelålders man tar med sin tolvåriga styvdotter på en resa genom USA. Han utnyttjar henne sexuellt. Boken utkom 1955, översattes till svenska 1957. Nyöversättning av Aris Fioretos.
Privatisering inom rättsväsendet
Fånge no. 334 Jakob Lassus på Kakola i tio år
Långholmen : spinnhuset och fängelset under två sekler
Vem som helst passar inte som fängelsepräst
”Det är skrämmande hur snabbt man vänjer sig” : en kvalitativ studie i hur långtidsisolering påverkar människor i fängelset
Kyrkan är fängelsets pärla
Mitt liv som förrädare
Brev till K. A. Brunou (1916-1917)
Ryskt fängelseliv
"Jag får vara medmänniska"
Academisk afhandling om fängelser, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens och ledamotens af Kongl. Wasa-Orden, Kongl. Wetensk. Academ. och Wet. Societ. i Upsala samt Kongl. Sw. Patriot. Sällskapet. Herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad af Matth. Alric Castrén, österbotninge i Åbo Academ. öfre läro sal. d. 20 Dec. 1776. f. m.
Bekännelsen
De profundis : brev från fängelset
Röd dimma
Historiska och litteraturhistoriska studier. 38
Framtidens kriminalvård : betänkande. Del 1
Svindlaren
Bland lejda mördare, knarkhandlare och tjuvar
Doing time : slutstation fångvården
Kniven i hjärtat
Fångar på Bohus : antologi om människoöden från 1300-talet till sent 1700-tal
Den gamla trädgården
Fångvården behöver stadigt förankrade realister : varken världsförbättrare elelr macho
Frigivna räcker handen
Ungdomar i fängelse : en början eller ett slut..?
Fängelsearkitektur i Finland ca 1635-1845 : ritningar. [2], Ritningar
Brev och kort till hovrättsrådet Johan Fredrik Selin under hans fängelsetid i Kresty 1913-1914 samt övriga anteckningar från samma tid. Fotografier.
Hot och våld mot kriminalvårdens personal
Häktesprästen Birgitta Winberg: Då kan jag lägga mig ned och själv dö
Galgarnas London : rättvisans tre tvärbjälkar - lagen, domen, straffet
Dom och straff
Från fångkistor och häxbål till kronohäktet Vita Björn
Sukeva fängelsetävlan
Gunvor Oljemarks arkiv (1939-1947)
Ögonblick som förändrar livet
Övervakning och straff : fängelsets födelse
Fängelseliv i Kresty : utdrag ur brev från hovrättsrådet Elis Saxén
Målning af fängelserne i Lyon, tjenande at uplysa historien om tyranniet i Frankrike åren 1792 och 1793
Vetenskapliga småarkiv (1865-1989)
...faror för staten av svåraste slag : politiska fångar på Långholmen 1880-1950
Djurfabriken
Onda flickor
Millaray är tolv år och bor i en liten by i Chile. Hon tillhör de fattiga mapucheindianerna. En morgon stormar polisen in hos hennes familj och fängslar pappan, misstänkt för att ha anlagt en brand. Millaray vet att han är oskyldig. Tillsammans med sin bäste vän Felipe tar hon reda på sanningen bakom fängslandet.
Fängelse : nio haikudikter från Hällby ungdomsfängelse (1959)
I Sovjets fängelsehålor
Fångna i Iran : en spännande, brutal och sann berättelse om hopp mitt i mörkret i Teherans ökända Evinfänglse
Anteckningar öfver fängelser i Danmark, Preussen, Sachsen, Belgien och Holland
Den som gapar efter mycket : [spänningsroman]
En kriminell är i alla fall någon
Miklagårds lås
Kan fängelset försvaras?
Hepatit C : handbok till yrkesfolk inom primärvården
Totala institutioner : fyra essäer om anstaltslivets sociala villkor
En strimma hopp till S:t Petersburgs överfulla fängelser
Fängelsebråk : analyser av konflikter på anstalt
Bortom saknaden
För tjugofem år sedan träffades tre unga flickor för första gången. Innan dagen är slut anklagas två av dem för mord och de döms senare till fängelse. Nu undersöker journalisten Kirsty Lindsay en rad avskyvärda attacker på unga kvinnliga turister i en badort. Spåren leder henne till Amber Gordon, städare på ett nöjesfält
J.F. Selins arkiv (1913-1970)
Den falska Bernice
Från S:t Petersburgs fängelser
Möten med Robert Bresson och hans filmkonst
I industrisamhällets slagskugga : om problematiska kulturarv
Mörk jord
Den magiska gitarren
Tusen och en chans
Fly för livet
Fängelset under jord
Institutionssjälavård i Sverige 1932-1989 : med särskild hänsyn tagen till fängelsesjälavården
Himlens fånge
Breven inifrån
Ang. Bruno Edvard Cajan (SLSA 1050 Div. 13) se även FKA: SLS 1963 Minnesbok som tillhört Wilhelmina och Hilda Olivia Cajan, Björneborg.Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Hon som bar skammen : [kriminalroman]
Kåkfarare : fängelselivet på Långholmen 1946-1975
Kärleken skär djupa sår
Brevvännen
"Det är skrämmande hur snabbt man vänjer sig" : En kvalitativ studie i hur långtidsisolering påverkar människor i fängelse
I mitt främmande land : fängelsedagboken 1944
Arkivet består av brev och kort  till K. A. Brunou från redaktör Einar Ottelin under dennes vistelse i Tavastehus länsfängelse våren 1916 och i förvisningsorten Kustanoj 1916-1917.
Svenska för fångvårdare
Spindeln i hörnet
Fängelsearkitektur i Finland ca 1635-1845 : katalog. [3], Katalog
Fråga inte ditt land
Främst bergsrådet Petter Forsströms in- och utgående korrespondens åren 1890-1967. Handlingar rörande affärsverksamhet, främst Lojo Kalkverk. Handlingar rörande Riihimäki fångskola och Forsströms fängelseår 1947–50. Handlingar som berör Forsströms ideologiska och politiska engagemang samt Lojo kommun, jakt, jaktvård och släktforskning. Handlingar som berör marskalk C.G. Mannerheim. Fotografier.
Den siste musketören
Arkivet består av brev till Gunvor Oljemark huvudsakligen från maken, major Karl-Erik Oljemark (1905-1980) under vinter- och fortsättningskriget. I arkivet ingår 20 fotografier av G. O samt Karl-Erik Oljemarks fängelsedagbok 1945-1946.
I de utstöttas värld : en före detta straffarbetares anteckningar
Vänner när och fjärran
Den tionde boken med kommissarie Tom Thorne. Polisinspektören Helen Weeks tas som gisslan av den lokale tidnings- och tobakshandlaren Akhtar. Mannen kräver att hon kontaktar sin kollega, kommissarie Tom Thorne. Akhtars son har hittats död i fängelset där han sitter för dråp. Akhtar vill att Thorne tar reda på vad som hänt.
Petter Forsströms arkiv (1850-1970)
Varför uppkom fängelserna?
