http://www.yso.fi/onto/yso/p11084 markägare
markägare markägare
Harlad Neovius : en minnesteckning
Betydelsen av att äga en herrgård : herrgårdar, ståndsgårdar och gods i Uppsala län under 1700- och 1800-talen
Förändringar i en traditionsbunden miljö? : om den nya hästnäringen och konsumtionslandsbygden i ljuset av "parabler" och "skript" bland jordbrukare och markägare
Pohjanmaan hakkuumahdollisuuksien käyttö = Utnyttjandet av avverkningsmöjligheterna i Österbotten
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen d. 15 och fredagen d. 21 november 1913 fr. kl. 5 e.m
Utländskt plantmaterial får fritt inträde till Finland
Gårdar och gårdsägare i Borgå : på 1600- och 1700-talen
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
De värjde sin rätt : senmedeltida bondemotstånd i Skåne och Småland
Handel med vackra utsikter
Montera ditt eget aggregat för gallring
Markägares attityder till plantering av poppel, hybridasp och Salix som energigrödor : en enkätundersökning
Skogsägare som bor utomlands ska deklarera
Efterfrågan på berg ökar
Hur stor är medelskogsarealen?
Utbyggnad av vindkraft : markägarna är ännu i underläge
Skogsinteckningarnas öde i vågskålen
Skatte-och mantalslängder i Kronoby 1549-1740
Markägare samverkar för fredning
Höstens jakt på hjortdjur
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Klara regler ger ridning utan bråk
Avverkning, transport och ekonomi för skogsbrukare
Finska sågverksägarnes lantbruksförening 1903-1928 : festkrift utg. i anledning av Finska sågverksägarnes lantbruksförenings 25-åriga verksamhet
Täckrotsplantan på frammarsch
Friare liv som skogsbrukare
Markägarens handbok
Grupptalan i konsumentmål : rapport från ett nordiskt seminarium
Markerade råar och rösen - grannsämjan kvarstår
Natura 2000 i Rekijokidalen : en konfrontation mellan lokalt kulturellt och regionalt drivet naturskydd
Målsäganden som informationskälla vid bevisning i brottmål
Egen torv är guld värd
Decimantboken 1651 för Skåne, Blekinge och Bornholm
Naturskydd måste också respektera naturnära landsbygd
Kim Eliasson: Tillvägagångssättet är skandalöst
Fornminnen skapar huvudbry
Lantadel : adliga godsägare i Östergötland och Skåne vid 1600-talets slut
Europeiskt naturskydd i finländsk tappning
Samtliga markägare hörs innan åländska fornminnen registreras
Idékatalog för skogsbrukare
Väg till stugan viktigare än skog
Berättelse över Finlands svenska jordägarförbunds verksamhet under ..
Skrifter utgivna av Finlands Svenska Jordägarförbund
Jakt på min mark?
Koskis i tidens ström : från bruk till herrgård
Mark för samhällsbyggande
Markägaravtal för snöskoterspår
Skogsvägen - vem bestämmer?
Markägare vann tvist
Mark och rätt i Sameland
Potatisriket : Stora Bjurum 1857-1917 : jorden, makten, samhället
Förteckning öfver aflidne possessionaten Gustaf Brandts konkursmassa tillhöriga böcker
Självverksamheten får nya former
