http://www.yso.fi/onto/yso/p11034 byggnadsarv
byggnadsarv byggnadsarv
Oma koti : omakotiasuminen Suomessa
Bilder från Slottsteatern på Drottningholm
Kulturmiljön i planeringen : råd och exempel
Byggnadsarvets år 2003: Upplev den byggda miljön
Jämtland : landskapets kyrkor
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs / Sanna Lillbroända-Annala
Gamla Raumo : ett typexempel på en nordisk trästad
Gård & torp
Byggnadsarvsstrategin : statsrådets beslut 13.6.2001 : kompetens, ansvar och resurser för vården av byggnadsarvet
Maritimt arv i Österbotten
Porvoon Söderskärin majakkasaarten rakennusperintö = Byggnadsarvet på Söderskärs fyröar i Borgå
Värmland : landskapets kyrkor
Bottniska trästäder
Yhdessä rakennetut : suomalaiset seurantalot = Med gemensamma krafter : föreningshus i Finland
Byggnadstradition i Stockholms skärgård : en studie av äldre folkligt byggande riktad till stugbyggare, planerare och andra intresserade
Industribyggnader i Borås stad
Småland : landskapets kyrkor
Världens 100 underverk : [upptäck vår världs enastående naturparadis och storslagna byggnadsverk]
Uppländsk bygd : en samling studier tillägnade Wera von Essen på hennes femtioårsdag den 3 februari 1940.
Vårt åboländska byggnadsarv : att förstå ett gammalt hus
Kronholmen, Mellanholmen och Gådeådalen : kulturhistorisk undersökning av tre bebyggelsemiljöer i Härnösand
Svenska industriminnen : erfarenheter av utveckling och samverkan
Byggnader och kulturmiljöer i Västernorrland
"Synnerligen märkliga" : byggnadsminnen i Västmanlands län
Kulturarv - funktion - ekonomi : tre perspektiv på byggnader och deras värden
Från pappblanketter till sambruk av geografisk information : hur resultaten från inventeringar av den bebyggda miljön kan tjäna samhället
K-märkt : förslag till förbättrad skydd för kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : slutbetänkande
Håndværk og byngingsbevaring : postprints fra Nordisk tværfagligt seminar i Oslo, september 1993 og Nääs slott ved Göteborg, Maj 1999
Från Olycksbacken och Trätorget till ideologiernas hörn
CIPEH-projektet i Arkösunds skärgård, Sverige
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Seminarium i Lovisa rådhus om vårt byggnadsarv
Byggnadskulturstig Dalsbruk
Snickarglädje : dekorativ träarkitektur
Sammanfattning (s. 11-20).
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Ersta : från svarvspån till byggnadsminne : en historik över fast 12 cm kustartilleribatteri m/70
Kulturhistorisk karakterisering och bedömning av kyrkor : en handledning för kulturmiljövården och Svenska kyrkan
Gamla stan i Stockholm : kulturhistorisk beskrivning hus för hus. 1, Kvarteren Achilles-Glaucus
Skyddade byggnader enligt plan- och bygglagen : utveckling av statistik för miljömålsuppföljning
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Fabriken som kulturarv : frågan om industrilandskapets bevarande i Norrköping 1950-1985
Kyrkan i landskapet
Badortsepoken personifierad : byggmästaren Hilda Hongells arkitektur som bevarandenorm i Mariehamn 1983-2005
Uppland : landskapets kyrkor
Att förstå ett gammalt hus : vårt åboländska byggnadsarv
Byggnadskulturstig Pargas
Bygd och byggnader i Stockholms län
Vi har flyttat... hela huset
Gamla Stan i Stockholm : kulturhistorisk beskrivning hus för hus. 1, Kvarteren Achilles-Glaucus
Barösunds ångsåg
Kulturhistorisk värdering av bebyggelse
Steg i staden III
Öppna spisar
Glimtar från ett svunnet Malmö
Islamiska byggnader : under 1000 år : från 600-talet till 1600-talet
Den förändrade kulturminnesvården : exemplifierad av stadsdelen Gamlestan i Lysekil
Tak och takläggning i svensk byggnadstradition
Spår i tid, spår av liv : skärgårdens byggnadstraditioner och kulturarv, från detaljer till helhet
Smedjebackens kommun : bergsmanskultur och bebyggelse i Norrbärke, Söderbärke och Malingsbo : översiktlig kulturhistorisk områdesanalys
Maritimt arv = Merellinen perintö = Maritime heritage
Dagarna för Europas byggnadsarv : Sockenstugan och Kommungården visades i Malax
Ådalen : industrihistorisk inventering 1980 : en basrapport. 3, Sollefteå och Kramfors kommuner
Det äldre byggnadsbeståndet i Österbotten
Vård av gamla hus : undersöka och åtgärda
Byggnadsminnen - principer och praktik : den offentliga kulturmiljövårdens byggnadsminnesverksamhet : beskrivning och utvärdering
Bygd och näringsliv i Norra Värmland
Byggnadsinventering : förslag till riktlinjer
Från kustby till ådal : Närpes kulturmiljöprogram
Seminarium om kulturmiljön i Borgå
Jungfrudanser och snickarglädje : Malax kulturmiljöprogram
Värdefulla industrimiljöer i Stockholm
Robert Kajanus bastu och villa
Halland : landskapets kyrkor
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs
Ur Riksantikvariens årsberättelse 1962
Byggnadsmåleri med traditionella färgtyper : informationsblad från riksantikvarieämbetet
Gård & torp special
Halva kungariket är ditt : svenska folkets kulturarv
