http://www.yso.fi/onto/yso/p1101 användning för rekreationsändamål
användning för rekreationsändamål användning för rekreationsändamål rekreationsanvändning
Uppleva skillnader mellan skogsbestånd : rekreations- och planeringsaspekter
Planering för friluftsliv
Skogsskötsel håller bergsbestigaren i form
Upplev hösten i Oulanka
Skogsägare 2010 : vem är du egentligen?
Lövskogens naturvärden
Skogen som fritidsintresse
Sibbo storskog : Kalla fakta talar för nationalpark
Hästbyn vill ha ridrutter
Droganvändning i rekreativt syfte : en fallstudie
Eget arbete för allmän fröjd
Ekologisk potential och upplevd miljökvalitet : egenskaper i ett urval svenska bostadskvarter med inriktning på solenergipotential, dagvattenhantering, vardagslivets resmönster samt upplevd kvalitet i den lokala boendemiljön
Vinteröppet för turister
Hitta läkningen i skogen : en hjälp ut ur utmattningssyndrom
Friluftsliv och hantverk : om naturnära tekniker med tradition
Uppleva skillnader mellan skogsbestånd : rekreations- och planeringsaspekter = Perceived differences between forest stands
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Rekreation och friluftsliv vid älvar i norra Norrland : Utredning rörande rekreationens och friluftslivets intressen i området som berörs av "Ultredningen rörande vattenkraftutbyggnader i norra Norrland", samt klassificering av berörda älvsträckor
Skötsel- och användningsplan för Ekenäs och Hangö östra skärgård
Naturnära fritid : en bok med tusen tips för hem och fritid
Karjaanjoen vesistö : eläköön vesi! = Svartåns vattendrag : leve vattnet!
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Reglering av sjötrafik
Robin köpte skog i Kittilä
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Sveriges nationalatlas. Skogen
Handeln med skogslägenheter är överhettad
Runsala - värd ett besök året om
Nytta och nöje av skogen : kommuner och församlingar som skogsägare
Hur skall vi handskas med den nordiska allemansrätten? : nordiskt seminarium på Hanaholmens kulturcentrum, Esbo, Finland, 25-27 april 1997.
Friluftsområdet : planering och säkerställande
Naturturism i Norrlands inland och fjälltrakter : deskriptiva resultat från en fallstudie
Mångnatur : friluftsliv och natursyn i det mångkulturella samhället
Allemansrätten : frihet och ansvar går hand i hand
Skogen ger stadga åt mitt liv
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Sipoonkorpityöryhmä II : loppuraportti = Arbetsgruppen för Sibbo storskogen II : slutrapport
Naturen och hälsan
Sommarstugans skog
En skogspromenad är bra för hälsan
Skärgårdshavets nationalpark
Handel med vackra utsikter
Selvitys Uudenmaan maakunnallisista ulkoilureiteistä = Utredning över friluftsleder på landskapsnivå i Nyland
Ekologiskt anpassad turistnäring - exemplet fiske i Kaitumälven : rapport av delprojekt 3 : ekonomiska konsekvensanalyser av olika förvaltningsstrategier för fiskerekreation i Kaitumälven
Skötselplan för Tivedens nationalpark
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 2, Kartor
MTK basen blev mångbrukare
Upp till bevis! : virkesuppköparen värnar om viltet
Sportfisket i Kaitum : en rapport om sportfiskarna, sportfisket och dess samhällsekonomiska värde
Vi tar pulsen på en terrängcyklare
Allemansrätten i Norden
Skånska strövområden : vistelse, preferenser och värderingar : Fulltofta - Klåveröd - Snogelholm
I finländarnas liv : Forststyrelsens redovisning av samhällsansvar 2002.
Till skogen hör traditioner
Skogsägarna mot standsarkitekterna
Skötsel- och användningsplan för Mustfinnträskets Natura 2000-område : Mustfinnträsket, Gräggböleträsket, Lampisträsket
Ekoturism - ett begrepp med många betydelser
Efterfrågan på rekreation i kustområdet
Plan för friluftsleder samt naturinventering
Det finns skog i skärgården också
Om parkens betydelse : parkers möjligheter att underlätta och berika föreningsverksamhet och arbete på daghem, skolor, servicehus och sjukhus
Rörligt friluftsliv på Bogesundslandet 1969-2001
Skogen : Finlands gröna guld
Marknadsundersökning : av intresset för GIS inom Sveriges campingnäring
Fågelområden restaureras för naturskydd och rekreation
Friluftslivets pedagogik : för kunskap, känsla och livskvalitet
Utvecklingsplan för Närpes å
Bebyggda havsstränder 2005
Integration genom naturkännedom
Ekoturism i Norden : eksempel från Island, Norge, Sverige och Finland
Naturvårdsverkets årsbok. 1984, Natur för friluftsliv
Avverka, avverka inte, avverka..
Finlands nationalparker
Dirigerad båtturism skonar skärgården : Nylands rekreationsområdesförening
Naturupplevelser : äventyr och ansvar
Virkistyskartta : Länsi-Lappi = Rekreationskarta : Västra Lapland = Recreation map : West Lapland = Erholungskarte : Westlappland
Vandas grönområdesprogram 2001-2010
Förtjänä på fritidsfiskare
Kring Vänern : en vägvisare till kultur och natur
Stugbok
