http://www.yso.fi/onto/yso/p11050 landhöjning
landhöjning landhöjning
Österbotten : Historicus r.f.:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Österbotten den 12-16 maj 1988
Människa och miljö i den åländska skärgården under stenåldern
Östersjöns postglaciala strandförskjutning och skogens historia på Åland
Invandring av växter på låga grund vid Bottenvikens kust : ett undersökningsmaterial från Larsmo skärgård
Undersökningar om det inflytande nivåförändringen i Bottniska viken utöfvat på Gamla Carleby stadsplans hygieniska förhållanden
Landhöjningen utmed Baltiska havet under åren 1898-1927
Flador och glon - ett värdefullt bidrag till skärgårdslandskapets mångfald
Landhöjningen i Kvarkens skärgård
Landhöjningen och bebyggelse i Maxmonejden intill 1700-talet
Förändringar i Fäliskärs flora 1931-1999 samt efter en brand
Landhöjningen i Zachris Topelius ögon
Kvarkens historia
Men den rör ju på sig! : hur fast är egentligen marken under våra fötter?
Livet vid Kvarken : texter i anslutning till ett seminarium under Kvarkendagarna 1999 = Merenkurkun elämää : vuoden 1999 Merenkurkun Meripäivien seminaariin liittyviä tekstejä
Landhöjning och kustbygdsförändring : nordiskt symposium, Luleå, 2-4 juni 1982 : ett gemensamt arrangemang av Högskolan i Luleå, Sveriges geologiska undersökning och Luleå kommun. 1-2
Botnia : landet som reser sig ur havet
Finlands kust för tusen år sedan
Skogsbruk på landhöjningsstränder
Om skandinaviens geografiska utveckling efter istiden. 2, Kartor
Studier över kvartärsystemet i Fennoskandias nordliga delar. 4, Om nivåförändringarna och grunddragen av den geografiska utvecklingen efter istiden i Ishavsfinland samt om homotaxin av Fennoskandias kvartära marina avlagringar
Stenåldersboplatser å marstrandsöarna : bidrag till kännedom om öarnas fornhistoria
Landhöjning, jordägoförhållanden och kulturlandskap i Maxmo
Landhöjning och gamla segelleder i Sideby
Landhöjningen i Vasatrakten
Landhöjningen och historikern
När kom svenskarna till Finland?
Några bidrag till kännedom om den sekulära landhöjningen vid Bottenvikens kust
Betänkande om vattuminskningen, hvaruti denna läran efter den Heliga skrift, naturens lagar och förfarenheten pröfvas, samt oriktig befinnes. Af Johan Browallius, s.s. theol. doct och bisk. i Åbo
Tal, om strömgångarne i Öster-sjön, hållet för kongl. vetenskaps academien, vid praesidii nedläggande, den 18 jan. 1792
Landhöjning och Östersjöns strandförskjutning i Kronoby-Larsmo-området, mellersta Österbotten, under de senaste 3000 åren
Striden om vattuminskningen
Det upphöjda landet : vetenskapen, landhöjningsfrågan och kartläggningen av Sveriges förflutna, 1860-1930
Från havsvik till insjö
Landhöjningen omfornar landskapet
Betänkande om vattuminskningen, : hvaruti denna läran efter den Heliga skrift, naturens lagar och förfarenheten pröfvas, samt oriktig befinnes. Af Johan Browallius, s.s. theol. doct och bisk. i Åbo
Landhöjningen - en finländsk kuriositet
Vattenkvaliteten i tre åländska kustsjöar sommaren 2000 : limnologiska förändringar sedan isoleringen från havet på 1970-talet
Landhöjningen på Åland under det senaste årtusendet
Namn på kartor berättar om förändringar i landskapet
Hafsytan, geoidytan och landhöjningen utmed Baltiska hafvet och vid Nordsjön
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXV-XXXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXV-XXXVI
Stenålderhavets nivåförändringar och Nordens äldsta bebyggelse
Om Skandinaviens geografiska utveckling efter istiden
Vasaregionen : tusentals lyckliga berättelser
Världsarvet Kvarkens skärgård. : ett socialt skapat rum
Från havets botten till djup skog
Den medeltida strandförskjutningen vid Stockholm och övriga Mälarstäder
Kvarken : landhöjningsskärgård
"Huru Gud skapade Finland" : om Topelius och landhöjningens kulturpolitiska betydelse
Förvaltnings- och utvecklingsplan för världsarvet Kvarkens skärgård
Landhöjning i Bottenviksbågen = Maankohoaminen Perämerenkaarella
Signilskär
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Physico-oeconomisk afhandling, om uplanningars beskaffenhet i Finland, hwilken med phil. fac. bifall wid Kongl. Acad. i Åbo, under inseende af högädle och widtberömde herr Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Maj:ts Wasa-orden, chemie professor, plantage directeur i Finland, samt ledamot af Kongl. Swenska Wett. Academien, til offentelig granskning öfwerlämnas af Ephraim Widenus, phil. cand. & v. d. m. den 4 Julii 1772, på Acad. öfre läro-sal
Anteckningar om landhöjning, jordägoförhållanden och kulturlandskap i Svenska Österbotten
Kvarkens skärgård : Finlands första naturvärldsarv?
Betänkande om vattuminskningen : hvaruti denna läran efter den Heliga skrift, naturens lagar och förfarenheten pröfvas, samt oriktig befinnes
Mångsidigt om landhöjningens skärgård
