http://www.yso.fi/onto/yso/p11017 ståndorter
ståndorter ståndorter växtplatser
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
I blommande landskap : en bok om nordiska naturtyper och växter
Skogsnäringen och regionalpolitiken på Nordkalotten
Granen i kärva lägen : ny kunskap om granens egenskaper och ståndsortskrav
Trädgårdens golv : marktäckande växter och markbeläggningar
Suomen kasvit = Finlands växter = The Finnish flora
Plantstorlekens betydelse för tallplantors etablering på biologiskt silda ståndorter i Norrland : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektet" Serie C
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Praktiska anvisningar för bonitering av torvmarker
Sol eller skugga : torrt, fuktigt, blåsigt eller skyddat läge : trädgårdsplanering på växternas villkor
Plantstorlekens betydelse för tallplantors etablering på biologiskt silda ståndorter i Norrland : resultat efter två tillväxtsäsonger i fält av "Plantstorleksprojektet" Serie C
Marktäckande växter
Urskogar : inventering av urskogsartade områden i Sverige. Del 1, Allmän del
Lilla fälthandboken : växter
Skogen är full av liv
Familjens svamp & bärbok : [säkra svampar, vilda bär, ätliga örter, vilda blommor, utflyktstips, utrustning, recept]
Naturvårdslagens naturtyper
Om hävden upphör : kärlväxter som indikatorarter i ängs- och hagmarker = If grassland management ceases : vascular plants as indicator species in meadows and pastures
Så här får man en god jordgubbsskörd
Plantstorlekens betydelse för täckrotsplantors etablering på biologskt produktiva ståndorter : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektets" Serie B
Skogsmarkens ekologi - ståndortsanpassat skogsbruk. 2, Tillämpning
Norrbottens flora. 2
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland - en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogor
Intern marknadsföring i ett tillväxtföretag : Fallstudie Malja BTL Ab
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnadsgräs
Samband mellan tallens (Pinus sylvestris) naturliga grenrensning och ståndorten
Handledning i bonitering med Skogshögskolans boniteringssystem. Del 3, Markvegetationstyper - skogsmarksflora
Välj markberedningsmetod enligt växtplats
Skogen är full av liv : berättelsen om vår största naturtillgång
Provenienser av svartgran (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) i södra och mellersta Sverige = Black spruce (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) provenances in southern and central Sweden
Lavar och mossor : 52 vanliga arter
Svampar och svamp-svampar
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland : en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogar
De åländska skogarnas hälsotillstånd
Växter i världen : faktabok
Handledning i bonitering med Skogshögskolans boniteringssystem. Del 2, Diagram och tabeller
Proveniensvalets betydelse för virkeskvaliteten : möjligheter och begränsningar
Matsvampar i färg
Trädgård i kallt klimat
Kaupunkiseutujen talouskasvu 1994-2002 / Den ekonomiska tillväxten i våra stadsregioner 1994-2004
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnasgräs
