http://www.yso.fi/onto/yso/p11095 avräkningar
avräkningar avräkningar
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
Ottos liv : en samtidsroman
Svenska gummistövlar. Del 2
Fristående forts. på Italienska skor. Den pensionerade läkaren Fredrik Welin, som bor på en skärgårdsö, vaknar av att hans hus står i lågor. Han hinner ut med två vänstergummistövlar på fötterna. En husvagn på ön blir hans bostad tills vidare. Två kvinnor dyker upp som kommer att skaka om Fredriks liv mer än han någonsin trott.
Svenska gummistövlar. Del 1
Sockerbetslikviderna 2007.
Luffarens sista dans
Svenska gummistövlar
Uleåborgs läns central-undsättnings-komités redovisning öfver enskilda undsättnings bidrag, från den 1:sta juli år 1862, till den 1:sta januari år 1864 = Oulun läänin pää-apu-komitean tilinteko yksityisten apulahjoista, heinäkuun 1:stä päivästä 1862, 1:seen päivään tammikuuta 1864. Sammandrag af fattigvårdsstyrelsernas redovisningar = Yhteenveto köyhäin-hoidon-hallitusten tilinteoista
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Sockerbetslikviderna 2006.
