http://www.yso.fi/onto/yso/p11070 silor
silor silor
Risk för skadad spannmål i utomhussilor
Ensilagekvalitet vid olika grad av mekanisk bearbetning av grönmassan : jämförelse mellan ensilering i bal, slang och silo = Silage quality at varying intensity of mechanical crop treatment - comparison between ensiling in bale, silage bag and silo
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Laboratorieutrustning för bestämning av materialegenskaper : en beskrivning
Gastät lagring och torkning av spannmål med värmepump
Utveckling av modulär silo
Ensilagekvaliteten inverkar på mjölkkvaliteten
Allt fler bildar driftsbolag för gemensam tork
