http://www.yso.fi/onto/yso/p11026 styrmän
styrmän styrmän
Suomen merenkulku
Trötthet till sjöss - vardag för många navigatörer : skall vi jobba med hjälp av sömntabletter?
Mött styrman Ronny Haals
Vägen till kaptensexamen gick via sjömansskolan
"Flickorna" ombord siktar vidare mot befälstudier
Heidi Tauriainen ser ljusglimtar i framtiden
Passgerarfartygsavtalen bör uppdateras
Styrmannens synpunkt på utbildningen
Göte Karlsson : Finlands yngste styrman fyllde 75 år
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenluettelo  = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel. 1942.
Anders saga. II
Bo Gyllenberg öppnade årsmötet i Kotka : jag är stolt över förbundets demokratiska ledarstil
Ökat samarbete i sjöfartsutbildningen
Anders saga
Skeppsbefälhavareföreningen i Åbo 1868-1988 : en minneskrift till etthundratjugoårsjubileet
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel
Manliga veteranrockare gör gott arbete
I sjukdomsfall ges första hjälpen : styrmannens ansvar för fartyget är det primära
