http://www.yso.fi/onto/yso/p11022 bosniska kriget
bosniska kriget Bosnienkriget Bosnienkriget kriget i Bosnien
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Stilla dagar i Sarajevo
Bosnien och bosnierna
Sara och Serafina : [roman]
Tack vare kriget
Hållplats Sverige : jag, Almina
Jag är mer rädd för att hungra än för ett nytt krig
Jag var precis som du
Från början för sent : väst och de jugoslaviska nationalitetskrigen
Internationella konventioner blundar för våldtäkt i krig
Mordets anatomi
Föredetta Jugoslavien före freden
Uppdrag fred
Moments in between : pictures from former Yugoslavia / bilder från forna Jugoslavien
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Den problematiska etniciteten : nationalism, migration och samhällsomvandling
Att vinna kriget är inte att få fred
Bokskorpionen : miljökatastrof efter kriget i Bosnien
Krigsdimmor : från Kroatien och Bosnien-Hercegovina 1991-1995
Mörkrets furste
S druge strane zida = På andra sidan väggen
Bosniska böcker. 3, När FN visade flaggan
Styrka 10 från Navarone
Krig, exil, återvändande : den bosniska konflikten och flyktingproblematiken
Dagen då ett världskrig började : utvalda krönikor om väpnade konflikter under 00-talet
Med våldtäkt som vapen
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
De omänskliga rättigheterna : bokslut över en FN-deklaration
Berättelsen om Srebrenica
Den bosniska tragedin
Vanvettets triumf : skälen till kriget i Bosnien
Bosnien : ett islamiskt kulturarv i Europa. En moské i Maglaj
Abstrakt.
Vittne till folkmord : den första redovisningen av "den etniska rensningens" fasor inifrån Bosnien
Etnicitetens betydelser i bosniska flyktingars livshistorier : gränsdragningen mellan "vi" och "de"
Om att bygga hus efter ett krig
Böckernas Bosnien. 2, Förnuftets oas och vanvettets berg
Svenskar i strid : veteranernas historier 1943-2011
