http://www.yso.fi/onto/yso/p11098 hälsorisker
hälsorisker hälsorisker
Makt plast gift & våra barn
Pass upp för isocyanater!
Sammanfattning.
Kanariefåglarna ryter : din hälsa, vår miljö och en ljusnande framtid
Den onda badankan : ditt barn och de osynliga gifterna
Miljörisker : på spaning efter en helhetssyn
Socker : din värsta fiende
Förgiftningar och miljöhot
Sammanfattning (s. 11-12).
Farliga heta partiklar
Människans fysiska tålighet i brandmiljö : brandgaser och rök
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
Hälsorisker ombord på tankfartyg
Kemiska risker : en handbok om ämnen i föreskrifterna om hygieniska gränsvärden, AFS 1996:2
Långvarigt stillasittande : en hälsofara i tiden
Silver i sjukvård och samhälle - en hälso- och miljöfara
Gordon Edwards: Hasardspel om kärnkraft i Finland
Kemikalier i arbetsliv och miljö : hur påverkas människan? : verkningsmekanismer, mekanismer vid samverkan, medicinska och hygieniska aspekter
Arbetsliv och hälsa
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Mobiltelefonins hälsorisker : fakta om vår tids största miljö- och hälsoskandal
Hälsorisker med långlivade organiska miljögifter
Att leva med sina levnadsvanor och att förändra dem : en kvantitativ undersökning bland deltagare i ett pedagogiskt interventionsprogram
Den suicidnära patienten : värdering och hantering av suicidrisk
Hälsotips inför utlandssemestern
Bekämpningsmedel och cancer : kunskapsläge och forskningsbehov
Sammandrag
Kvinnor, kosmetik och kemikalier
Att synliggöra de osynliga barnen : om barn till psykiskt sjuka föräldrar
Inneboken : en bok för alla som bryr sig om hälsosam innemiljö
Elävän kalan tuontiriskit tunnettava : kalaterveyspäivillä etsittiin keinoja estää kalatautien leviäminen = Man måste vara medveten om riskerna vid import av levande fisk möjligheterna att förhindra spridningen av fisksjukdomar presenterades vid fiskhälsodagen
Om tobak : en vägledning till litteraturen
Hälsorisker vid saneringsarbete i bostadshus
Varför gör de inte som de vet? : en studie om hur unga vuxna uppfattar hälsofostrans roll vid val av hälso- och riskbeteenden
Flugsvampen och människan
Sammandrag (s. 3).
Varför vidtas (inte) arbetsmiljöåtgärder? : en systemanalys av åtgärder mot isocyanater i bilverkstäder
Sammandrag: Effektiv minskning av inomhusexponeringar : hälsofördelar med optimerad ventilation, luftfiltering och kontroll av inomhuskällor.
Medier & fetma : en analys av vikt
Skiftarbetets risker kommer fram i företagshälsovården : finländsk arbetsforskning utnyttjas ute i världen
Arbetsliv och hälsa 2004
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : trauma, kultur, asylprocess : rapport
För att överleva : en bok om självskadebeteende
Hälsoproblem i golvhönshus
Luften vi andas utomhus : utomhusluftens betydelse för allergi och annan överkänslighet : vetenskaplig kunskapssammanställning
Hur påverkar socker oss? Ett utvecklingsarbete
Forskare varnar för barncancerrisk inför förväntad våg av ny kärnkraft
Kemiska hälsorisker : toxikologi i kemiskt perspektiv
Svenska folkets hälsa i historiskt perspektiv
Arbetssäkerhet och arbetshälsa på arbetsplatsen
Sjuksköterskans exponering för cytostatika vid cytostatikahantering : teoretisk genomgång och klinisk studie
Den tärande tiden : om tidspress och stress, ohälsa och sjukskrivning
Stress : : individen, samhället, organisationen, molekylerna
Säker bekämpning
Verkstadsindustrins kemikalier : kartläggning av användningen
Riskfyllda möten : en studie om unga människors upplevelser av sexuellt överförbara infektioner och sexuellt risktagande
Hälsa, riskfaktorer och hälsobeteenden hos ungdomar
Kvinnans hjärta är unikt
Mannens hälsa och saltet : hälsorådgivningsmetoder och produktutveckling
Minskning av infektionsrisken inom dagvården
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Galenos : människokroppen möter omgivningen
Åtgärdsplan för befrämjande av finländarnas hjärthälsa
Riskhantering av arbetshälsa- och arbetssäkerhet i småföretag
Varmförzinkning
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbok för varvs- och offshoreindustrin
Mobiltelefonen - ett nödvändigt ont?
Marknära ozon i Örebro län : oktober 2002 - september 2003
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Biologiska effekter av elektromagnetiska fält inom radiofrekvens och mikrovågsområdet : risker och gränsvärden
En hälsosam livsstil kan minska risken för plötsligt hjärtstillestånd
Förgiftad : om kemikalierna i vardagen och det osynliga hotet mot vår hälsa
Erfarenheter och tankar om vattenådror
Krom och mangan vid svetsning : exponering och behov av åtgärder
När arbetet blev farligt : arbetarskyddet och det medicinska tänkandet 1884-1919
Hälsorisker relaterade till sittande arbete : En uppdatering av tidigare forskningsöversikt
Rötslam från reningsverk medför risker för lantbruket
Handbok i säkerhetsplanering för verksamhetsenheter inom social- och hälsovården
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
