http://www.yso.fi/onto/yso/p11054 straffanstalter
straffanstalter straffanstalter
Brottspåföljdsmyndighetens statistiska årsbok
Fängelsearkitektur i Finland ca 1635-1845 : katalog. [3], Katalog
Bland deporterade : skildringar ur lifvet på Sahalin
Fängelsearkitektur i Finland ca 1635-1845 : ritningar. [2], Ritningar
Korkade vita män : ...och andra billiga svepskäl för tillståndet i nationen
Selvitys rta-uudistuksen toteutumisesta / Utredning om hur sv-reformen har förverkligats / Delegationen för fångvårdsärenden
Kriminalpolitik och ingripanden vid brott
Berättelse öfver verkställd studieresa till åtskilliga utländska straffanstalter år 1872
Fängelsearkitektur i Finland : ca 1635-1845. [1]
Fångarna i välfärdssamhället : kriminalitet, drogmissbruk och prostitution
Ett hål om dagen
Två böcker om straffens historia
Drömgångare
Pedagogiska bref till tjenstemän och betjente wid straffanstalter
Vackra gamla Åbo : vyer från Åbo : i faksimil efter Johan Jakob Reinbergs original litografier utgivna åren 1852-1853
Kommentar till RB. Häfte 1, Kapitel 1-9
