http://www.yso.fi/onto/yso/p11078 proviantering
proviantering proviantering
Medelst den 28 Martii : förledit år utfärdadt kungjörelse hafwer jag förständigat samtelige rotehållarena innehållet utaf Kongl. Maj:t och riksens ... krigs.collegii skrifwelse ... hwaruti är förordnat, at soldaterne böra af theras roter utbekomma mötes kosten och drickspenningarne ..
Ålderdooms staff och crona, eller een kort uthlegningh öfwer then h konungens och prophetens Davidz ord Psal. 71, v. 17. & seqq. widh ... herr Balthasar Wernlers, fordom wälbetrodd ränt- och profwiant mestares här widh Åbo slott, hwilken [..] widh thenna wärlden skildes, ... den 26 januarij a.o 1657. Anseenlige lijk och begrafnings process uthi Åbo doomkyrkia den 1. februarij anno 1657. Förestält aff Georgio Alano s.s. theologiae profess. & past. Aboensi
Pro memoria : [rörande proviantmästaren Isaac Röngren i Lovisa]
Lottornas verksamhetsområden
Matvrak : kosthållning och måltidsordning ombord svenska örlogsfartyg under 1600-talet
Murkinaa merenkulkijoilleProviant för sjöfarare - Finlands skeppshandlareförening RF ha verkat sedan år 1946 - Suomen laivakauppiaitten yhdistys RY on toiminut vuodesta 1946.
[Tafla innom träd ramar : innehållande regements qvarter mestaren Alexander Fellboms tryckta grafskrift. Födelseåret är icke upptagit; han dog den 3. aprill 1696]
Sidzte-ähretienst, eller lijk-sermon, öfwer, fordom ... rändt- och profwiantmästare i Wijborgh, ... Iacop Madsson Österman, hwilcken, på sins ålders 38 åhr, ... affsompnade den 1. octob. anno 1664, och wardt, ... vthi Wijborgz förstadz nya kyrckia, den 28 dito, hederligen begrafwen, hållen, och effter åthskillige den sal. mansens goda och trogna wenners begäran, och medh deras bekostnat, vnder trycket gifwen, aff Samuele Reüter pastore der sammestädes
Dygde[n]nes löhn då ... her Hans : Wiens, vthöfwer Åbo och Biörneborgzlähn ... ränte- så ock prowiantmästare; brudgummen: sampt ... iungfrw i. Margareta Walstenia, ... her Jacobi Walstenii, vthi den höglofl. kongl. hoff-rätt i stoor-förstendömet Finland, secretarii, kärälskelige dotter, bruden; the med hwar andra ... i Åbo den 18. septemb. anno 1683. vprättade ett troget ächta förbund
Skrovmål : kosthållning och matlagning i den svenska flottan från 1500-tal till 1700-tal
Lessus widh ... hust: Christinae Bilsteens, hans kongl. maij:tz ränte- och proviant mestares öfwer Åbo lähn, ... Her.n Efwert Fychtingz kärälskelige hustrus, ... hädanfärd: hwilken anno 1675. den 24. Septemb. vppå sin gård Sagu, kl: emellan 3. och 4. effter middagen, ... afsombnade, och dess lekamen ... nästföliande den 3. Octob. til sitt lägerställe i Åbo domkyrckian beledsagades; ..
Lijk-predikan widh fordom ehreborne, gudhfruchtige och dygdesamme husfrws h. Sara Daniels dotters thens ehrebornes, wällachtades och wälbetroddes Iohan Olufssons Vngers, wälförordnade ränt- och prowiant mästares i Wijborg, elskelige huusähras begrafningh. Tå hennes s. lekamen medh all tilbehörliga heder och prydna vthi sin hwilocam̄ar, här i Wijborgz doomkyrckio, nedersattes, den 16. augusti. Anno 1657. Hållen, och effter begäran, aff trycket vthgången aff Samuele Reuter ther sammastädes consist. not. och gymn. cant. rect
The gudfruchtigas suckan, eller een lijten vthlegningh öfwer ... Psal. 38. v. 10. widh. ... matrona, h. Catharina Gubberts, ... h. Balthasar Wernlers, wälbestälte rentt- och proviant mesters widh Åbo slott. s. käre hustrus, hwilken ... ifrån denna werlden skildes ... den 28 decembris anno 1656. ... lijk och begrafningz process. vthi Åbo doom kyrckia den 4. januarij anno 1657. Förestält aff Aeschillo Petraeo s. s. theol, doct. & epis. Aboensi
Underrättelse på hwad sätt fouraget, : som efter quarter-ordningen bestås på en ridhäst och en klippare, bör, til underdånigst följe af Kongl. Maj:ts nådige förordnande, wid Kongl. Maj:ts armée i Finland, förwandlas, när uppå någonthera af fourage-persedlarne ej skulle wara full tilgång. [Dat.] Stockholm den 25. aug. 1741.
Lijk-predikan widh fordom : ... h. Sara Daniels dotters ... Iohan Olufssons Vngers, wälförordnade ränt- och prowiant mästares i Wijborg, elskelige huusähras begrafningh. Tå hennes s. lekamen ... vthi sin hwiloca[m]mar, här i Wijborgz doomkyrckio, nedersattes, den 16. augusti. Anno 1657. Hållen, och effter begäran, aff trycket vthgången aff Samuele Reuter ther sammastädes consist. not. och gymn. cant. rect
