http://www.yso.fi/onto/yso/p11009 handskrifter och manuskript
handskrifter och manuskript handskrifter manus manuskript handskrifter manuskript och handskrifter
Schacktavelslek med Äktenskapsvisan
[Avskrifter av handlingar rörande Finlands historia från ryska arkiv]
Facetter af qvinnans lif : Fredrika Runebergs opublicerade texter
Fornsvenskan i våra latinska originaldiplom före 1300.. 2
Jöns Buddes bok : en handskrift från Nådendals kloster
Katalog öfver Upsala universitets biblioteks fornisländska och fornnordiska handskrifter
Notae psalmorum [från 1600-talet]
Susan Morrow är en uttråkad medelklasshustru. En dag får hon ett bokmanus från sin exman Edward. Även läsaren får ta del av historien om matematikprofessorn Tony Hastings som på en bilresa med fru och dotter hetsas till en olycka. Det visar sig att männen i den andra bilen vill ha helt andra saker än försäkringspapper
[Magnus Erikssons stadslag]
Vadstenasystrarnas textvärld : studier i systrarnas skriftbrukskompetens, lärdom och textförståelse
Aftonstämning
Dagar komma
Från lägerbålet i öknen
Eld över altaret : Birgittas uppenbarelser i de äldsta handskrifterna : utställning i Kungl. biblioteket 4 juni-15 augusti 2003.
Miracula defixionis Domini : en mirakelsamling från Stockholms dominikankloster efter Kh 27 i Linköpings stifts- och landsbibliotek utg. med inledning
Svartsjukans nätter [1]
J. L. Runebergs handskrifter : systematisk förteckning
Nordens sommar
Slättens tystnad
Mellan friska blomster
Lutherska kyrkovisor i finländska musikhandskrifter från 1500- och 1600-talen. 1, Jul och påsk
Feernas julsång
[Skrifter rörande striden mellan Cartesianska och Aristoteliska philosophien i Upsala under konung Carl XI:s regering på 1680-talet]. Observationes in catechesin anno 1686, Svetica lingva editam. Discursus astro-poeticus mixtus et comicus seu Relationes et revelationes [politisk-poetisk pamflett av Georg Stjernhjelm, avskr. 1683]. Epitaphium Baron. Galli.... [En mängd rim, i synnerhet gravskrifter från 1600-talet]
[Naturvetenskapliga afhandlingar och uppsatser]
Landshöfdinge Hiernes Berglyckta samman skrifven vid Hans Kongl. Maj.ts hemkomst utur bergslagen åhr 1689 ; Promemoria "Att i hast kunna finna mineraliska malmådrars strykande gångar...", Stockholm 1724 ; En kort beskrifning öfwer amerikanske järnwärken uti Maryland och Pennsylvanien
Utdrag af Svenska jern contoirets annaler : 1818-1827
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1960. Sjuttiofemte årgången
Ordskatten i Södermannalagens textcodex
Herders hieroglyf : om den okända metoden i hans författarskap
Förteckning öfver Juridiska Handskrifter rörande Sverige och Finland
Fornsvenska legendariet : handskrifter och språk
Abels sång
Om then innerliga gudacktigheten ut ur Gottfried Arnolds Inwärtes christendoms afbildelse. Några utdrag af Gottfried Arnolds traktat kallad Willo och afwägar. Til the ädla Zions barnen..., til the ynglingar af Zion..., til the skiöna af träldom förkränckte Juda iungfrur.... Widare berättelse om nya födelsens treggehanda frestelser och anti Christi undergång. Om en christen
Wars Herra Pino bok : Vadstenasystrarnas bordsläsningar enligt Cod. Holm. A 3
Fågelns visa [Sekakuoro]
[Skrifter av A. J. Lagus från 1800-talet]
En julibarkaroll
Katalog öfver Kongl. Bibliotekets fornisländska och fornnorska handskrifter
Sälg i sol
[Recept-samling]
Valitusruno "V. K. valitta mahta ihminen e. p. eli o Jesu Christe viatoin e. p.". En vacker visa om siöslaget i Junij månad åhr 1790.
Anmärkningar öfver vitterhets historien samlade vid profess. Franzéns privata föreläsningar 1799
Tjeckoslovakien : Romanska ochgotiska illumin..
Handskriftsavdelningens vid Åbo akademis bibliotek biographica-samling : summarisk förteckning
Ur familjearkivet på Nickby gård
Studier i Codex Wormianus : skrifttradition och avskriftsverksamhet vid ett isländskt skriptorium under 1300-talet
Uträkningstabeller vid Tykö bruk 1803 och vidare
Jorden är blott du och jag och mull
Diverse dikter, visor mm. från 1700- och 1800-talet
Ja, jag vill altting glömma, op. 136 Nr 4 [!]
Lutherska kyrkovisor : i finländska musikhandskrifter från 1500- och 1600-talen. 1, Jul och påsk
Den lilla slafvinnan : skådespel i tre akter, blandat med sång och dans
Peter Hindrichsson Schaefers tros-bekiännelse och lefverne
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Alle bedlegrannas Spegel, eller en ynkeligh och bedröfweligh tragoedia om een stålt och högfärdigh jungfru, som heet Margaretha, then icke höll någon ärligh man wara sin lijke, uthan wedersakade både en och annan, til thes hon fick behagh til en elaak finne, som henne ömkeligen togh aff daga : hwilken tragoedia hafwer sigh tildragit uthi Swea Rijke, åhr efter Christi börd 1411, nu nylihgen uthi ens Libri igenfunnen, och tridie resan aff trycket uthgången, åhr 1647.
Annotationer vid Herr Professor Johan Fredrik Walenii privata föreläsningar i vältalighetens historia vårterminen 1807 samlade af Anders Wegelius
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 1, Rättsfilologisk studie av en 1600-talshandskrift
Den Arnamagnaeanska handskriften 315 F.a
Förteckning öfver Universitets Bibliotekets Samlingar af historiska och juridiska Handskrifter rörande Sverige och Finland
Fem Moseböcker på fornsvenska : en språklig undersökning på grundval av de bevarade handskrifterna
Tal vid Kejserl. Alexanders-Universitetets högtidlighet, den 27 october 1843, till firande af Hans Kejserliga Höghet, Storfursten Nikolai Alexandrovitsch's födelse
Hälsning i toner
J. L. Runebergs bouppteckningsinstrument
[Magnus Erikssons stadslag et al.]
Erik XIV:s almanacks-anteckningar : hans dagböcker, ritningar och musiknoter i urval
En ros mer skön
Anmärkningar vid vaccinations förrättande började år 1815.
Förteckning öfver disputationer utgifne vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland åren 1828-1852
Gunnar Björlings daterade manuskript : med hänvisningar till hans tryckta verk
Oceanidernas sång
[Svenska predikningar från 1800-talet, fragmentariska]
Hagar Olssons manuskript : kommenterad förteckning
Guldsmedernas skrå av år 1501
Betlehems stjärna
Det är juni
Stympade böcker : märkvärdiga blad ur svensk bokhistoria
Historieskrivning vid Uppsala domkyrka under högmedeltiden : handskriften UUB C 92 och dess källor
Textkritiska studier till Columellas femte bok
Lediga stunders tidsfördrif : bestående af en samling af nyttiga anmärckningar för en rättskaffens militair
[Dogmatiska och andra religiösa anteckningar]
Vårmorgon
AM 557 4to : studier i en isländsk samlingshandskrift från 1400-talet
Handritade kartor i Stifts- och landsbiblioteket i Linköping : systematisk och numerisk katalog
Som på blånande fjärdar
Handskriftssamlingen vid Linköpings stiftsbibliotek : Katalog, Del 1
[Anteckningar från almanackor 1673, 1674, 1676, 1677, 1678, 1679 och 1765]
Anteckningar af R. Lagi från 1800-talet
Jungfru Maria i Rosengård
Polskor och pollonesser i Åbo
Skrivare i det medeltida Skara stift
Ett mystiskt manuskript om Gustav II Adolfs död
Om porthanska testamentet
Nordisk kultur : samlingsverk. XXVIII: A, B, Palæografi: Danmark og Sverige ; Norge och Island
Djupt är den vises leende
Samlade skrifter av Thomas Thorild. [D. 12], Kommentar till sjätte delen [24. häftet]
Om barns sjukdomar i början av 1800-talet : professor Pehr Afzelius föreläsningar Morbi infantum med kommentarer
Vart försvann Adolf Fredrik Stare?
Samlade skrifter. [5], Stagnelianska manuskript i facsimile
Två svenska biografier från medeltiden
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 2, Filologisk utgåva med kommentar och register
Gregers Matssons räkenskaper
Sveriges medeltidslitteratur : proveniens : tiden före Antikvitetskollegiet
Flyg, svarta svan
Den predikande räven : [arbete, skämt och allvar i en medeltida illuminerad handskrift]
Forskaren, forskningen och källmaterialen
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Clavis memoriæ - ett seminarium om datoriserad katalogisering av handskriftsmaterial, Svenska institutet i Rom 22-26 april 1998
Törnet
Lovsång
[Latinska sentenser från särskilda författare jämte svenska översättningar]
Smultron, bröllop och döden
Nylänningarnas marsch
Fjärran blommar morgonrodnan
Wolfgangi Hildebrandi Magia naturalis, libri quatuor : thet är fyra besynnerliga böcker... uti åtskilliga Naturalium rerum secretis, tryckt åhr 1650.
Calendarium novum oeconomicum ifrån åhr 1645 in til annum 1665 : om Gudh så länge medh werldennes enda fördröijandes warder... [tryckt i Stockholm 1645]
Handskriftssamlarna och de svenska arkiven 1700-1950
Beskrifning öfver staden Ystad : författad år 1793 av
Barnsaga vid brasan
Manuskriptet från Accra
Boken om homunculus och andra texter
Skaramissalet : studier, edition, översättning och faksimil av handskriften i Skara stifts- och landsbibliotek
Snöfallet
Anteckningar i logiken (enligt Kiesewetter)
Handskriftsavdelningen och bildsamlingarna vid Åbo Akademis bibliotek : en skattkammare för finlandssvenskar och andra
Ett biografiskt lexikon från mitten av 1700-talet : en utförlig presentation av handskriften "Celsii samlingar UUB X 201" med alfabetiska förteckningar över samtliga upptagna personnamn, ortnamn m.m. samt listor över de av Celsius angivna referenserna
Föreställningar
[Dikter m. m. av olika författare]
Tony och Susan
Studier i outgivna fornsvenska handskrifter
Beskrifning om Uleåborgs klimat och naturalier
Dödahavsrullarna : skriftfynden som kastat nytt ljus över Bibeln
Sju mystiska botpsalmer
Ett minne från Närkes medeltid : handskriften A. 134 i Kungliga biblioteket återgiven i facsimile och försedd med inledning
En nyårslåt
Clavis memoriae - ett seminarium om datoriserad katalogisering av handskriftsmaterial, Svenska institutet i Rom 22-26 april 1996
Nattflykt : processen från amatörmanus till proffsfilm
Runebergshandskrifter i lådor och gömmor?
Från andra sidan Styx, op 78/3
Vallarelåt
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlandz Handlingar : en språkhistorisk studie över nominalböjningen i en 1600-talshandskrift
Heliga Birgittas uppenbarelser bok 7 efter Cod. Ups. C 61 : diplomatarisk utgåva med kommenterande inlednig
Den sista stjärnan
Jag midnattens barn
Flickans bön
Dicit scriptura : studier i C-samlingen tillänade Monica Hedlund
Förteckning öfver Handskrifter rörande Sveriges och Finlands historia (samt geografi)
Anteckningar i kemi, fysik, mineralogi etc. från början av 1800-talet
Gyllene böcker : illuminerade medeltida handskrifter i dansk och svensk ägo
Anteckningar om och ur handskrifterna till Runebergs lyriska dikter
Darthulas gravsång
Samlingar uti strödda ämnen
Fornsvenskan i våra latinska originaldiplom före 1300.. 1
Codex Aboensis : kommentarer och översättningar
Svartsjukans nätter [2]
HRr [?] Dr Browallii Tanckar om Schol : Wäsendets uprättande och förbättrande
Skrivare i det medeltida Sverige
A. J. Sjögrenin arkisto 1805-1855 = A. J. Sjögrens arkiv 1805-1855
Unionsåret 1905 - dramatik och vardag : två brevväxlingar
Lutherska kyrkovisor : i finländska musikhandskrifter från 1500- och 1600-talen. 2, Helge torsdag, pingst, helga trefaldighet
Horae de Domina = Vår Frus tider : studier, transkription, översättning och faksimil av inkunabeln från Vadstena klostertryckeri 1495
Inbjudning till den offentliga föreläsning, med hvilken professorn i nordiska språk vid Göteborgs högskola Fil. D:r Johan Gustaf Christofer Cederschiöld kommer att sitt ämbete tillträda
[Anteckningar i naturalhistorien efter Prytz, Tengström m.fl. från och med året 1814]
Nyfunna fragment af fornsvenska handskrifter bland räkenskapsomslagen i Kammararkivet
Gammal julpsalm från 15de århundradet: Det är en ros utsprungen
Sagorna om Vinland. 1, Handskrifterna till Erik den Rödes saga
Texter och tecken från svensk medeltid
Den Augsburgiska bekännelsens grundprinciper och ändamål, afgifven till den högvördiga och vidtberömda Theologiska faculteten vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland : theologisk afhandling
Stridsmännen i berget
Två senmedeltida räkenskapsböcker : Folke Gregerssons (Lillie) gårdsräkenskaper för Lindö (?) m.m. 1496-1501 eller senare och Britta Hansdotters (Tott) på Åkerö uppbörds- och utgiftsböcker 1507/1508 - 1511/1512
Egenhändiga biografi
[Föreläsningsanteckningar etc. från 1700-talet]
O källor, berg och lundar klagen [Stemmat]
