http://www.yso.fi/onto/yso/p11043 jordbruksmark
jordbruksmark jordbruksmark odlingsmark
Generell och värdedifferentierad arealersättning : förslag till ersättningssystem för jordbruksmarkens kollektiva nyttigheter
Magnesium (Mg) som växtnäringsämne
Förändringar i odlingslandskapet och dess konsekvenser för gräsmarksfloran : en studie från södra Halland = Changes in the rural landscape and its impact on grassland flora : a case study from southern Halland
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Markanvändningsformer och vegetationstyper i nordiska odlingslandskap
Lantgårdens bästa info
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Allt tas ifrån mig
Sex ton kalk varje gång vallen förnyas : de köpa åkrarna torrläggs, grundkalkas och ytplaneras
Översikt av finländska sura sulfatjordars karaktär och miljöeffekter
"Någon borde se till att gården fortsätter" : frågebrevet om den svenska lantbruksundervisningen i Finland
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Odlingslandskapet
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Förhållandena och problemen i Sydösterbotten : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Bymarker i backspegel : odlinglandskapet före kartornas tid
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Lantbruksräkningen
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
På väg mot kontroll av de sura sulfatjordarna : förslag till riktlinjer för minskning av de olägenheter som sura sulfatjordar orsakar
Tillstånd vid förvärv av lantbruksegendom i glesbygd
Om att bibehålla och förvarva : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Kungörelse angående den inom kronans allmänningar och öfverloppsjordar befintliga till åkerbruk tjenliga jordens afskiljande äfvensom om anläggning af nybyggeshemman och kronojords upplåtande på arrende
Uttorkning och försaltning : jordbruksproblem nära lösning
Gårdens miljöhandbok
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Normalutlakning av kväve från svensk åkermark 1985 och 1994
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Att forska i utveckling : en inledning
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Bonden som miljövårdare
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Beskrivning av skogliga försök anlagda vid fastigheten Skräddarbo i Norrby/Sala
Anläggningsstödets utnyttjande
Kampen mot inflationen
Uppröjningen av de steniga åkrarna : tal i Rautalampi vid öppnandet av Lantbruksutställningen den 23.8.1952
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Reglering genom lag av åtgärder som berör sura sulfatjordar
Skog på jordbruksmark : erfarenheter från de senaste decennierna
Packning av åkermark vid maskindrift : omfattning - effekter - motåtgärder
Träd i odlingslandskapet
Gamla metoder är framtiden
En samling mesar
Kalkning
Överlevnad och tillväxt hos glasbjörk, vårtbjörk och klibbal planterade på åkermark = Survival and growth for pubescent birch, pendula birch and common alder growing on farmland areas
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
Markstrukturindex : utvärdering av en metod att bedöma odlingssystemets uthållighet och jordarnas fysikaliska status
Våtmarkernas kulturarv
Faktorer som påverkar världsmarknadspriset på socker
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Jordprisernas och inflationens inverkan på ägare- och produktionsstrukturen : föredragssamling från NJF-forskarkontaktmöte, Vik, Finland, 28-29 september 1980.
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Dikning i gammal havsbotten : en lång sur historia
Åtskilliga projekt måste avslutas
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Brödspettet högt
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Studie om elementhaltfördelningen i finländsk odlingsjord
Nödvändigheten av samförstånd mellan socialdemokraterna och Agrarförbundet : Yttrande den 23.7.1943 i Riksdagen
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Jordens surhetsgrad och fosforsyregödslingen med särskild hänsyn till superfostatet
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Bördor för bönder
Gamla havsbottnar ger sura sulfatjordar
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Omställningsarealernas användning
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Mullhalt förbättrar struktur och bördighet
Expansion av bioenergi får stora konsekvenser
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Lönar sig kalkning av sockerbetslanden med "reformerade priser"?
Odlingslandskap i förändring : agrara processer och rumslig organisation i norra Småland från senmedeltid till 1650
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Anvisningar åt sockenkommissionerna för inventering av odlingsbar jord
Näringsämnet kalcium (Ca)
Cellulosa i stället för mat
Mineralkvävevariatioer inom fält : effekt på avkastning och produktkvalitet = Variations in soil mineral nitrogen within fields : effect on crop yield and quality
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Mångsyssleriet bland tyska lantbrukare uppmuntras
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Lantbrukarens osäkerhet om ett framtida arealstöd : en faktor som påverkar prisbildning för svensk jordbruksmark? = The effect of farmers uncertainty of future subsidy on farm land value
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Arbets-almanach, eller Underrättelse om huru och på hvilka tider landtbruksgöromålen böra förrättas
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Biotopernas betydelse för fågelfaunan i odlingslandskapet
Strukturkalkningens inverkan på urlakningen av fosfor från erosionskänsliga jordbruksmarker
Optimism för de unga
Större skörd, mindre gödsel med kontrollerad dränering
Småbruket och jordbrukspolitiken : tal vid Småbrukarnas Centralförbunds ("Pienviljelijäin Keskusliitto") möte i Åbo den 2.7.1950
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Fårad mark : handbok för tolkning av historiska kartor och landskap
Vad berättar en by? : om äldre kulturmiljösystem i odlingslandskapet
Jordlösningen och dess cirkulation i den odlade jorden
Miljöstödet och ängs- och hagmarkerna : en GIS-baserad analys av ängs- och hagmarksinventeringen och miljöersättningarna för skötsel av betesmarker och slåtterängar : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Fastighetsvärdering : grundläggande teori och praktisk värdering
Vad kan man betala för åkermark?
Strukturkalkning av en välkalkad lerjord
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Det bohuslänska odlingslandskapet
