http://www.yso.fi/onto/yso/p11008 uträttande av ärenden
uträttande av ärenden uträttande av ärenden
Liaison interpreting revisited - a study of the professional profile of a liaison interpreter with special focus on comprehension of speaker meaning
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Väl bemött
Uppdatering och vidareutveckling av ett webbaserat rättighetssystem
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Juridiskt biträde för hwar man
Kommunallagen, förvaltningslagen och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet
Kommunallagen (410/2015), förvaltningslagen (434/2003) och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet (13/2003)
Elektronisk affärsverksamhet och kundrelationer : case Solupak Oy
Sammanfattning.
Medborgarkontor i utveckling
Några frågor om myndigheternas service
Fungerande lokalsamhällen
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Rättshjälpen : formulärbok för var man
De nordiska förvaltningslagarna i utveckling : seminariet i Helsingfors 22 november 1999.
Därför skall vi ha mystery shopping
Från personligt problem till administrativt beslut
Helpdesk som webbapplikation
Uppdatering och vidareutveckling av  ett webbaserat rättighetssystem
Banker och Internet : särskilt om kundaktiverade betalningsinstruktioner
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Toppdomän för Sverige : slutbetänkande
Jobba med IT : svenska för högskolor
Hålligång : ruotsia aikuisille. 1
Elektronisk kommunikation i förvaltning och förvaltningsprocess : problem och reformbehov
Deklarationer på Internet : rättssäkert eller osäkert
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
Hålligång : ruotsia aikuisille. 2
Protocall Teknikbiten
Sammanfattning (s. 17-21).
Service på eget språk : slutrapport för Stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Sammandrag.
Se medborgarna : för bättre offentlig service : slutbetänkande
Så klart : svenska på jobbet
Ingen Babels torn för recept
Elektroniska recept skapar nya verksamhetsmodeller
Inblickar i vardagen
Tolkade möten : tolkningens betydelse för rättsäkerhet och integration
Kommission föreslår elektroniska fastighetsköp
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Att leva och bo som inflyttad på Åland : utomnordiska erfarenheter av åländskt samhällsliv
Hantering av informationssystem och -material i elektronisk form
