http://www.yso.fi/onto/yso/p11049 bastubad
bastubad bastubad
Kylpylät ja kuntoutuslaitokset : 1810-1999
Suomalais-ruotsalais-saksalais-englantilainen sauna-sanasto : finnisch-schwedisch-deutsch-englisch = A sauna glossary : Finnish-Swedish-German-English = Finsk-svensk-tysk-engelsk bastuordlista = Sauna-Wortschatz
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
34 svar på frågebrev om firandet av söndagen och veckoslutet.
Stor och liten badar bastu
Saunomaan syntyneet = Födda till att basta = Born to sauna
Tio tvättar sig
Frågelistan fritt tillgänglig.
Bastur : utformning och inredning
Söndagen (1990)
En varm bastu och en bastukvast - njutningar som hör ihop
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Bad och bot : badet, vattenläkekonsten och kurorterna genom tiderna
Bastu lämpar sig för alla - inklusive hjärtpatienter som badar med måtta
Anne Bergman: "Folkkultursarkivets pristävling "Söndagen". SLS-arkiv 19/1990, s. 9-11
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Det heta Finland : en dokumentärfilm om bastukulturen i Finland
Bastubadandets läkande förmåga
Dammråttornas tappra riddare
