http://www.yso.fi/onto/yso/p11077 kyrkomusiker
kyrkomusiker kyrkomusiker
Människor, myter och musik : senromantikens inflytande på kyrkomusikens utveckling i Stockholm under 1900-talet
Suomen ev.-luth. kirkon kanttori-urkurien matrikkeli = Matrikel över Finlands ev.-luth. kyrkas kantor-organister
Förteckning öfver framl. orgelnisten R. Lagis efterlemnade bok- och musikaliesamling, som kommer att å härvarande auktionskammare offentligen försäljas den [ ] och följande dagar 1869.
Klockaren och mångsysslare
Ung och kristen på 2000-talet
Rösten är en spegel
Saklighet, uppriktighet, engagemang
Bland orgelpipor, organister och orgelmakare
Närpesherden byter spår
Kyrkomusikerstadgan : stadga, avlöningsreglemente och pensionsbestämmelser för kyrkomusiker
Kyrkomusiken - tidsenlig och tidlös : jubileumsskrift
Lås aldrig in en konstnär : den konstnärliga driften att skapa och beröra är oerhört stark
Diana Häggblom : Fascinerad av musik
Politiker borde sjunga mera i kör
Diakonatet delar kyrkans yrkeskårer
Kultur. Grunderna för läroplanen på andra stadiet för musikbransc[h]en : grundexamen för kyrkomusiker, grundexamen för dansmusiker, grundexamen för pianostämmare
Läroprocess gav mersmak
Jag kan tro fast jag inte förstår allt
Blott en afton bor jag här : en biografi om Einar Ekberg
Hur mår kantorerna?
Kantor och diakon en besvärlig ekvation : kyrkomusikerna dryftade yrkesidentiteten
Skratt och visioner på kyrkomusikdagarna i Borgå
Musiken i kyrkan på Kökar
John Enninger : spelman, kongl. kammarmusikus, klockare
Teologi för kyrkomusiker
Musikerhjärtat klappar för utslagna
Svenska kyrkomusici : biografisk uppslagsbok 1928
Till 100-årsminnet av Gustav Pettersson
Musiktraditionen i Finström : 1. Gamla kyrkorgeln och orgelnisterna
Soli Deo gloria : fyra seklers kyrkomusiker i Uppsala domkyrka
Han målar musik i stunden
Mikael Heikius, ung kyrkomusiker: Gudtjänstförnyelese ska ske ur traditionen
Klockaren och väktaren
Jag sjunger om Gud ur hjärtat
Spela hela dagen
Kyrkomusikerföreningen 1927-1977
Diakonatet och kantorerna
Nyvälsignad kantor: Utan musik skulle livet vara tungt
Orgelbyggaren i Hammarlands torp : ( Karl Anders Rosander )
Organisten som blev kyrkomusiker
Musiktraditionen i Finström : 2. Klockarna
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
Kyrkomusikeryrket är inget dumt yrke!
Om stadsmusiken i Åbo på 1600- och 1700-talen
Hårdrock och kristen tro : vi växte upp med hårdrock - med den vill vi förmedla vår tro, säger gossarna i bandet Crossroad
"Vid orgeln är jag på rätt plats"
Det strömmar skön musik från Hangö kyrka ..
Högre kyrkomusikerutbildning (Ky 79) : förslag från UHÄ:s arbetsgrupp för översyn av den högre kyrkomusikerutbildningen
