http://www.yso.fi/onto/yso/p1102 vandring
vandring vandring fotvandring fjällvandring naturvandring
Ditt stora äventyr
Ömannen
Fotvandring : 101 goda råd
Vägen till Klockrike
Isobels vandring : en berättelse bortom tid och rum
Gränslös vandring genom Europa
Naturguide till Gran Canaria : utflyktsmål och vandringar
Uteliv med barn
Överlevnad och lekvandring hos laxsmolt (Salmo salar L.) från två odlingsanstalter i Dalälven
Vildmarksvandring i Sarek
Fjällboken
Eld och is
Prästkappan : en heroisk berättälse
Sommarens naturvandringar eller annorlunda biologipedagogik
Vandringsturer i Höga kusten - ett världsarv
Fjällvandra längs Kungsleden : en komplett guide till sträckan Abisko-Kebnekaise-Kvikkjokk
Vildmarksliv : vår, sommar, höst : din första faktabok
Förlorad morgon
Gå : (eller konsten att leva ett vilt och poetiskt liv)
Binu och den stora muren
Vandringsturer i Halland
Två ord
Svenska toppturer : över 150 turer i de svenska fjällen - från Städjan i söder till Riksgränsen i norr
Sarek : turbeskrivningar
Familjens utflyktsbok
Harold Fry och hans osannolika pilgrimsfärd
Vandra Roslagsleden : samtliga 11 etapper från Danderyd till Grisslehamn och förslag på trevliga vandringar i ledens närhet
Pentti Kronqvist - tuff äventyrare som hamnat på museum
Lappland - min fjällvärld
Lockande toppar i Sydtyrolen
Stockholms hemligheter : söder om Gamla stan
Fjälläventyr i dimman : unga på vandring med Folkhälsan
Flickan som överlevde
Sjuttonåriga Britt Pfeiffer vandrar i Klippiga bergen tillsammans med en tjejkompis. Under en snöstorm tvingas de söka skydd i en stuga. Här gömmer sig två killar som är på flykt undan polisen och snart har semestern förvandlats till ett gisslandrama. Britt känner sig attraherad av en av kidnapparna.
Gotland : vandringsturer och utflykter
Vildmarksboken : en handbok i friluftsliv
Vandringsturer i Årefjällen
Utan smärta, ingen ära - El Camino
Glöm inte fhj-utrustningen
Dödens byte
Skinnarmo - isbiten : mina expeditioner i polarvärlden
Stråk av rött
Vandrarens dagspackning
Öppen stad : roman
Rioja och Navarra: [ett glas rött, tapas och vandringskängor]
Steg efter steg i tystnad och gemenskap
Vandringsturer på Bornholm
Vandra i schweiziska Alperna
Handbok med råd och tips om hiking och friluftsliv, både avseende dagsturer och längre och mer krävande vandringar. Kapitel om lämplig utrustning. Om hur man använder karta och kompass och hur man skyddar sig när vädret slår om. Presentation av skandinaviska och internationella vandringsleder.
Fjällvandra kring Kebnekaise, Abisko och Riksgränsen : färdvägar, dagsturer och toppbestigningar i fjällen mellan Torneträsk och Akkajaure
Fjällguiden : utrustning + erfarenhet = fjällvana
På fjälltur : Kebnekaise och Abisko : turbeskrivningar
En vandring i fädernas fotspår
Höstfjällen lockar vandraren
Vandra Kungsleden : från Abisko till Hemavan
Boken tar upp vandringsteknik, vadning, utrustning, lägerteknik och snöbivackering, hur man planerar sin tur, väljer tältplats och utrustning, den samiska kulturen, fjällens historia samt klimat, fjällväder och glaciärer. Ny upplaga uppdaterad vad gäller utrustning, fjällkartor, GPS, fjällteknik och naturskyddade områden
Irrande falk
STF vandrarhem och fjäll. 2001, årg. 69 ; [kartor: Stig Söderlind]
Alla dessa stadsvandringar
Topptur : Narvik, Riksgränsen, Björkliden, Abisko
Lars Monsen har här samlat sina viktigaste tips för en lyckad tur i naturen. Om planeringen av turen, hur man väljer utrustning, hur man förflyttar sig, organiserar sin lägerplats, gör upp eld och lagar mat. Även författarens egna packningslistor för sommar och vinter finns med.
Promenader i Paris
Pilgrimsvandra på Via de la Plata
Flyttning : en naturens strategi för överlevnad
Vildmarksliv : vår, sommar, höst
Isvandraren
Vildmarken kallar på Wilhelm
Dagens skräckis
Livsfarlig utsikt : roman
Vandringsturer på Mallorca, Menorca, Ibiza och Formentera
Norra Dalarna : vandringsturer och utflykter
Vandra på La Gomera
Den tredje grottans hemlighet
Lappland : några sommarströvtåg
Svenska fjällen
Vandra på Korsika : fakta, dagsvandringar, långvandringsleder
Åland : vandra, cykla, paddla
Vandringsturer i södra Roslagen
Nepal : reseguide och vandringsguide
Med livet som insats
Öland och Blå Jungfrun : vandringsturer och utflykter
Tryggt i fjällen
Uteliv på sommaren
I vargars följe
Fjällvandra i Sarek : de bästa färdvägarna i nationalparken med tips på vadställen, lägerplatser och toppturer
I Frida Åslunds litterara fotspår
Pensionatet vid världens ände
Herr Brum på vandringstur
Vandra på Madeira : 50 fina vandringsturer på Madeira
Vandra i fjällen : allt du behöver veta för att komma igång med fjällvandring
Oförglömliga vandringar i världen
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
På vandring i storslagna Sarek
Vandrarens lilla handbok
Lappmark : vandringar i landet mellan Lule älvar
Vandra i Dolomiterna : långvandringsleder, klätterstigar, dagsturer
Vandra i Alperna : Chamonix : 44 lätta och medelsvåra vandringar i området kring Chamonix-Mont Blanc
En stallo i Jokkmokk : sommarliv vid Luleälvs och Kaitumjokks källfloden
Pilgrimsvandring från Pensala till Paljak
Vår bästa tid är i fjällen
Julius, en ung doktorand i psykiatri, tillbringar sin lediga tid till fots på New Yorks gator. Samtidigt som han beskriver staden efter nine eleven är berättelsen också en undersökning av stadens historia, människorna i Julius liv och hans barndomsminnen från Nigeria
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
"Flaggskeppet" ger glad samvaro och ny kondition i Lappland
Herdens bok : berättelsen om en enkel bön och hur den förändrade världen : av skrivaren
På fjälltur : Sarek
Emmausvandrarna
Vandra i Europa
På fjälltur : Padjelanta och Sulitelma : turbeskrivningar
På sommarvandring
En liten historia om Gotland för vandrare och andra som rör i landskapet
Vandringsturer på Fyn, Mön och Själland
Norrmalm och Vasastaden : sex kulturhistoriska vandringar
Överlevnad på sommarfjället
Hiking och friluftsliv
Lata strövtåg i England, Frankrike och Italien
Begravd jätte
Vild : en vandring till mig själv
Nordens svar på El Camino
Fristående fortsättning på Spring så fort du kan. En mystisk feber har utplånat större delen av mänskligheten och samhället har brutit samman. Tillsammans med Nora letar Ella efter andra som överlevt. Resan blir inte det fantastiska äventyr och segertåg som de önskat. Efter katastrofen är ingenting som det brukar vara.
Första vildmarksboken
Vandra Upplandsleden : ledens alla etapper samt förslag på vandringsturer och sevärdheter
Vandra på Gran Canaria : guideserien för Kanarieöarna
