http://www.yso.fi/onto/yso/p11065 värdefostran
värdefostran värdefostran
Jämlikhetens pedagogik
Skolans moraliska och demokratiska praktik : värdepedagogiska texter 1
Mobbning, diskriminering och kränkningar : verktyg i värdegrundsarbetet
Att vilja andra väl är inte alltid smärtfritt : att motverka kränkningar och diskriminering i förskola och skola
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Nybyggarbarn : barnuppfostran bland nybyggare i Frostvikens, Vilhelmina och Tärna socknar 1850-1920
Individ, skola och samhälle : pedagogiska texter
Flickor, pojkar och pedagoger : jämställdhetspedagogik i praktiken
Utbildning, jämlikhet, arbetsdelning
Tjej- och killgruppsmetodens effekter : ett genusvetenskapligt och socialpsykologiskt perspektiv på jämställdhetsinriktat ungdomsarbete på Åland och i Lettland
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Karaktärsdaning
Allt du behöver veta innan du börjar arbeta med jämställdhet i skolan
Värdepedagogik i internationell belysning
Utmaningar i en skola för alla : några filosofiska trådar
Du får inte vara med! : att formedla värderingar i uppfostran
Så lika men ändå så olika : en kvalitativ undersökning om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Delade meningar : om värdepedagogiska invitationer för barns inflytande och inkännande
Abstrakt.
En jämställd förskola : teori och praktik
Lärares yrkesetik
Genusperspektiv i skolan : om kön, kärlek och makt
Musik och genus är ett kompetensutvecklingsprojekt för medarbetare och studenter på Högskolan för scen och musik som pågått under tre år. Syftet med projektet har bl a varit att etablera ett genuskritiskt förhållningssätt på skolan och att ge studenter och medarbetare verktyg för att själva kunna reflektera över egna och andras val. Projektet har innehållit gemensamma seminarier och föreläsningar men också programvisa aktiviteter som skräddarsytts för de olika utbildningarna.
Utbildning och demokrati : en studie i utbildningspolitikens och utbildningspedagogikens mål- och innehållsfrågor
Värdegrunden - finns den?
Yrkesskicklighet och levnadskonst : synpunkter på utvecklandet av värdefostran i yrkesläroanstalter
Rektorn som vill tala tro
Könsroller och jämställdhetsfostran i undervisningen
Skall skolan indoktrinera? : värdefostran i skolan
Värdefull förskola : perspektiv på värdepedagogiskt arbete
Jämställdhetsarbete i praktiken : erfarenheter från andra stadiets utbildning på svenska
Svensk jämställdhet börjar vid spisen
Modiga prinsessor och ömsinta killar : genusmedveten pedagogik i praktiken
Magiska möjligheter : Harry Potter, Artemis Fowl och Cirkeln i skolans värdegrundsarbete
Värdegrund, demokrati och tolerans - om skolans fostran i ett mångkulturellt samhälle
Naturen och jag : en studie av gymnasiestuderandes förhållande till naturen ur ett miljöpedagogiskt perspektiv
Den könade förskolan : om betydelsen av jämställdhet och genus i förskolans pedagogiska arbete : delbetänkande
Demokratiska arbetsformer : värdegrundsarbete i skolan
Etik och ungas livstolkning : Sven G. Hartman, Ragnar Furenhed
Värdegrund 2004 : ett seminarium kring mänskliga rättigheter : Karis 9-10.9.2004
"Du sköna sång, vårt bästa arv" : kanoninsering av en sångskatt ur ett hermeneutiskt perspektiv
Värdegrund och svensk etnicitet
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Tema: könsroller : jämställdhet mellan könen ur pedagogiskt perspektiv
Likabehandling i förskola & skola
Skolan, demokratin och de unga medborgarna
Den värdefulla praktiken : yrkesetik i pedagogers vardag
Meningsfull samling i förskolan
Skolan kan inte vara värderingsfri
En rosa pedagogik : jämställdhetspedagogiska utmaningar
Sammanfattning (s. 6-8).
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
Genuspedagogik : en tanke- och handlingsbok för arbete med barn och unga
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Slutsatser från projektet Fair Sex
Etikdidaktik : grundbok om etikundervisning i teori och praktik
Pedagogik och värdering : uppsatser kring fostran och vuxenutbildning ur ett bildningsteoretiskt perspektiv
Ungdomsfostrans teori : utgångspunkter och inlägg
Samhället finns i klassrummet
Jämställdhetsarbetet i skolan : konsekvenser av olika ideologier
Metodbok för tjej- och killgrupper : med fokus på att utmana stereotypa uppfattningar om kön
Ett jämställt dagis : projektrapport
Värdepedagogik : etik och demokrati i förskola och skola
En ny betygsskala
Jämlikhet och frihet : Politiska mål för den svenska grundskolan
ABC : lukeminen esivallan palveluksessa = ABC : läsandet i överhetens tjänst
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Lås upp begränsande normer : ett normutmanande metodmaterial
Barn och etik : möten och möjlighetsvillkor i två förskoleklassers vardag
Könsroller och utbildning : en lägesrapport : utarbetad till den 11:e europeiska utbildningsministerkonferensen i Haag 1979.
Är skolan till för Karin eller Erik?
Utmaningar i filosofisk pedagogik
Rosa eller ljusblått - spelar det någon roll?
Musik och genus : röster om normer, hierarkier och förändring
Vägar till värderingar och värden : skolans sociala fostran i läroplanstexter och pedagogisk praktik
Den goda skolan : om etik, läroplaner och skolans värdegrund
Etiska möten i skolan : värdefrågor i samspel mellan yngre skolbarn och deras lärare
Utbildning, social reproduktion och social skiktning
Etiska lärare - moraliska barn : forskning kring värdefrågor i skolans praktik
Barns könade vardag : om (o)jämställdhet i förskola, förskoleklass och skola
Visst är det skillnad : en bok om jämställdhet
Föräldrarskap : makt med ansvar
Demokrati och utbildning
Skolan möter världen : vilket kunnande behöver världsmedborgaren?
Så lika men ändå så olika : En kvalitativ studie om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Icke för skolan utan för livet : en bok om karaktärsfostran
Leka tillsammans : 117 enkla värdegrundsövningar för yngre barn 3-8 år
Ljusnande framtid! : skola, social mobilitet och kulturell identitet
Skolans värdegrund
Specialpedagogik och sociala problem i gymnasieskolan : en granskning av skoldemokratins innebörder och kvalitet
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
