http://www.yso.fi/onto/yso/p11000 vattenekosystem
vattenekosystem vattenekosystem
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Östersjön är artfattig : Har biodiversiteten någon betydelse?
Mörtifiering i skärgården?
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Vatten är livet
Daglig påverkan under 30 år: Spåren av storfärjorna och övergödningen förskräcker
Under ytan i Stockholms skärgård
Sammandrag: Råolja över Finska vikens vågor.
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Miljötillståndet i Egentliga Östersjön : årsrapport
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 2, Studieresa till USA 10-24 mars 1988
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 1, Sammanställning av ett minisymposium i Älvkarleby, 7-8 december 1987
Sjöfåglarna är en bit i Östersjöpusslet
Algfenomen och algproblem
Hällkaren är rika på växter och djur : kika in i naturens akvarier!
Främmande arter hotar Östersjöns mångfald
Förslag till Nordisk arbetsmiljökonvention
Den andra graden
Två generationer storspigg (Gasterosteus aculeatus L.) långtidsexponerade i modellekosystem för kärrvatten, kommunalt avloppsvatten samt moderna skogsindustriella processavloppsvatten
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
"Prestigeförlust för ekologin"
Vass till vardags
Färjetrafikens många miljöeffekter
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodlingar (Andersö och Järsö)
Ny intendent för Husö
Östersjön : ekologi och miljö
Kyro älv : en levande älv : elävä joki
Därför är grunda vikar viktiga!
Naturinventering, Kronoby å
Vill du upptäcka livet under ytan? : en marinbiologibok för barn
Blåmusslan : - ekosystemingeniör i Östersjön
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Vad är en å?
Introduktion av främmande arter i svenska sjöar och vattendrag : omfattning och konsekvenser = The introduction of alien species in Swedish lakes and rivers : the extent and consequences
Från havsvik till insjö
Livet på och under vattenytan
Miljöfarlighetsbedömning av hydrauloljor för arbets- och skogsmaskiner
Abborrens (Perca fluviatilis L.) födokonsumtion, kondition och tillväxt i en skärgårdsgradient i nordvästra Åland : kan dessa parametrar relateras till vattnets grumlighet?
Havsbruk som håller i längden
Betydelsen av artantal och artsammansättning av växter för primärproduktion och resursanvändning i fröväxtsamhällen i norra Östersjön
Ekologi : för miljöns skull
Ny art i Östersjön : kraftåtgärder mot invasioner nödvändiga
Östersjön : naturen och människan
Konstgjorda ekosystem i havsforskningens tjänst
Öringar får bättre livsrum i Sibbo
Syrgasfria kustvatten - allmänna men dåligt kända
Androgenitet och östrogenitet i Vramsåns vattensystem, Kristianstads kommun
