http://www.yso.fi/onto/yso/p11005 festtal
festtal festtal
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1982 och 1983
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Suomen yliopiston juhla Johan Ludvig Runebergin muistoksi 5 päivänä Helmikuuta 1904 = Det finska universitetets fest till Johan Ludvig Runebergs minne den 5 februari 1904.
Runeberg och Tegnér
Festtal för alla tillfällen : goda råd, vägledning och citat
Tal vid den sorgefest, som Kejserl. Alexanders-Universitetet i Finland den 14 october 1841 begick öfver dess thestförrättande kansler, verkelige geheime-rådet, minister-statssekreteraren för storfurstendömet Finland, m.m. philosophiae doctorn grefve Robert Henrik Rehbinder
Festtal vid Närpesnejdens fredsförenings 80-årsfest 10.4.2010
Till Alexander IIs minne den 29 april 1881
Tal om den våda och fara för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hållit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. Academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m. m.
Tal, til minne af framl. enke-fru Ulrica Fredrica Bremer, född Salonius. Hållet, på consistorii academici befallning, i Åbo Academies öfra lärosal, den 30 novembr. 1798.
Carl Probus Solitander : minnesord vid Finska kemistsamfundets möte 9 okt. 1918
Äkta, genuint och vårt eget
Till kvinnan! : På Publicistklubbens årsfest å Grand Hotel, den 26 januari 1895.
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne senatoren Johan Vilhelm Snellman den 24 november 1882
På sångens vingar - åt alla håll
Öfver freden imellan Sverige och Rysland, som afslutades den 19 augusti 1790. Tal, inför Kongl. Academien i Upsala, hållet, den 5 october af Christopher Dahl, kongl. hofpredikant och philosoph. docens
† Bertil Sjöström
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1984 och 1985
"Det är en underbar ton i min själ i kväll" : ordförandens hälsningstal vid Svenska litteratursällskapets i Finland 125-årsjubileumsfest på Finlands Nationalopera den 5 februari 2010.
Minnesteckning öfver Hans Järta, föredragen på kongl. vetenskaps-akademiens högtidsdag den 31 mars 1874
Helsning och farväl till Adolf Fredriks församling, sjette söndagen efter påsk 1813 och 1818
Historien i förståndets vågskål och i sagans
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1989, 1990 och 1991
Inbjudning till den sorge- och minnesfest som med anledning af Hans Majestät Kejsaren och Storfursten Alexander IIIs dödliga frånfälle kommer att begås af Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland den 14 mars 1895
Inbjudning till den sorge- och minnesfest som med anledning af hans majestät kejsaren och storfursten Alexander IIs dödliga frånfälle högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finlans den 29 april 1881
Det finska universitetets fest till Johan Ludvig Runebergs minne den 5 februari 1904 = Suomen yliopiston juhla Johan Ludvig Runebergin muistoksi 5 päivänä Helmikuuta 1904.
Till bivistande af den högtidlighet som, till minne af de tjugufem år under hvilka hans kejserliga höghet, thronföljaren, caesarewitsch och storfursten Alexander Nicolajewitsch beklädt canceller-embetet vid Finlands högskola, kommer att i underdånighet begås den 11 januarii 1851
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne kanslirådet Elias Lönnrot den 13 maj 1884
Allerunderdånigst glädie-betyg öfwer hans Kongl. Maj:ts wår allernådigste konungs, konung Adolph Friedrichs lyckeliga ankomst til Finland, in för [sic] Hans Kongl. Majestät yttradt, uti Kongl. gymnasio i Borgå, af Johannes Borgström, log.& math. lector
Tal, med anledning af den Jubelfest som Kejserliga Alexanders-Universitetet firade till minne af Kristendomens införande i Finlandför sjuhundrade år sedan, hållet den 27 maj 1857
"Det är fest idag Svrenskfinland runt" : festtalet...20.08.2010
Till afhörande af det fägne-tal, som med anledning af Hans Kejserliga Höghets, Stor-fursten Caesarewitsch och Thronföljaren Alexander Nicolajewitsch's uppnådda myndiga ålder på Kejserliga Alexanders-universitetets i Finland vågnar kommer att i underdånighet hållas den 16 junii 1834
Konrad Severin Johansson : minnesord vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 20 januari 1930
Inbjudning till den glädje och lyckönskningsfest, som med anledning af deras Majestäter Kejsaren och Storfursten Nikolai IIs̲ och Kejsarinnan Alexandra Feodorovnas kröning kommer att begås af Kejserliga Alexanders universitetet i Finland den 2 november 1896
Sorgetal öfver högstsal. hans kejserl. maj:t Alexander I. hållet på Kejserl. academiens i Åbo vägnar, den 3 april 1826
Ernst Edvard Sundvik : minnesord
Årsfesttal i Åbo nation 1964-1975 och andra bidrag till Veritas et Jocus : promotionstal vid Filosofiska fakultetens promotion 1973
Minnestal : hållna på högtidsdagen. 1981
Några ord vid öppnandet af Kuopio gymnasium : den 24 augusti 1844
Kommer Runeberg att överleva?
Värt att fira
Johan Ludvig Runeberg : nationens man och vår
Inbjudningsskrift till den minnesfest som vid hans majestät kejsar Alexander IIs 25-åriga regeringsjubileum högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finland den 2 mars 1880.
Konsten att hålla roliga tal
Stora talarboken
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1986, 1987 och 1988
Retoriska drag i översatta tal med fokus på retoriska stilfigurer : en studie i nyårstal 2007-2010 av statsöverhuvudena i Finland och Danmark
Bra, bättre, läslig
Hålla tal
Minnestal vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 14 nov. 1927
Åminnelsetal öfver framlidne biskopen öfver Borgå stift d:rn och ordens ledamoten Carl Gustaf Ottelin, hållet vid prestmötet i Borgå den 18 september 1866
Det är dags att sluta tiga
Allt är givet av Gud
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Inbjudning till den glädje- och lyckönskningsfest, som med anledning af deras majestäter kejsaren-storfursten Alexander IIIs och kejsarinnan Maria Feodorovnas kröning högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finland den october 1883
Till bivistande af den högtid, hvilken med anledning af den kristna lärans införande i Finland för sjuhundrade år sedan, vid Kejserliga Alexanders Universitet den 27 maj 1857 kommer att begås
Vid Kejserliga Alexanders Universitetets sorgefest den 24 maj 1865, med anledning af dess höge kanslers hans kejserliga höghet thronföljaren, cesarevitsch och storfursten Nikolai Alexandrovitsch's dödliga frånfälle
SLS - ett sällskap av hybrid natur
Vikten av att vårda de sociala banden : pol.dr Harry Lunabbas tal vid prisutdelningen den 16 maj 2014
Runebergs lifssyn : tal vid universitetets minnesfest den 5 februari 1904
Sorgetal öfver högstsalig hans majestät, kejsar Alexander I
Undersåtelig fågnad, wid hans kongl. maj:ts Friedrich, I. Swea, Göthes och Wendes konungs &c. &c. &c. landtgrefwes till Hessen &c. &c. födelse-dag betygad wid kongl. academien i Upsala den 17. april MDCCXLIX. Af John Jennings
Vi alla är (ättlingar till) invandrade : ordförandens hälsningstal vid SLS årshögtid i Helsingfors universitets solennitetssal den 5 februari 2016.
Kansainvälinen 75-vuotias olympia-aate = Den internationella 75-åriga Olympiska rörelsen = The International 75 years old Olympic Movement
En samling tal
Minnesteckning öfver Hans Järta : föredragen på Kongl. vetenskaps-akademiens högtidsdag den 31 mars 1874
Festtal på svenska dagen den 6 nov. 1944
Taltips för ovana
Tal vid akademiska minnes-festen den 11 januari 1851, i anledning af hans kejserliga höghet thronföljaren, caesarewitsch och storfursten Alexander Nikolaiewitsch's tjugufem-åriga cancellariat för Kejserliga Alexanders-univeritetet
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Till bivistande af den sorgefest, hvilken med anledning af hans majestät kejsar Nikolai den förstes, glorvördigst i åminnelse, timade dödliga frånfälle, högtidligen kommer att begås af Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland den 27 ovh 28 april 1855
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne kanslirådet Elias Lönnrot den 13 maj 1884. Kutsumuskirja Suomen Keisarillisen Aleksanterin yliopiston muistojuhlaan kanslianeuvos Elias Lönnrotin kuoleman johdosta toukok. 13 p:nä 1884
Om Johan Ludvig Runeberg : tvenne föredrag
Konservatorn Eirik Granqvist bekantade sig med fornlämningar i Terjärv
Sorgetal öfver Högstsalig Hans Majestät, Kejsar Alexander I
Minnestal öfver Johan Ludvig Runeberg
Ylioppilasjuhla Zachris Topelius'en kunniaksi 15.11.1878 = Studentfesten för Zachris Topelius 15.11.1878
Tal till Armas Lindgren på hans 50-årsdag
Tal wid inwigningen af en ny begrafningsplats för Westerås och St. Ilians församlingar, den 4 juli 1818
Svenska dagen
I teologiska fakultetens hägn : tal och dikter med anknytning till verksamheten vid Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi åren 1998-2009
Till Johan Ludvig Runebergs åminnelse
Envar
Minnes-tal öfver akademikern, d:r Anders Johan Sjögren, hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 april 1855
Till Kejserliga Alexanders-Universitetets minnesfest för hans kejserliga höghet cesarewitsch och thronföljaren, universitetets höge kansler Nikolai Alexandrowitsch å universitetets solennitetssal den 24 maj 1865
Tal, till minne af den dagen, då hans kongl. höghet nådigast täcktes emottaga cantslärs ämbetet vid den Kongl. Academien i Upsala. Hållit den 27. Febr. 1749. uti den Carolinska Academien, på consistorii Academici Upsal. wågnar. Af Olof Celsius. hist. prof. reg. [et] ord samt led. af Kongl. Vetensk. Acad. i Stockholm
Att öfvervara den högtidlighet som Kejserliga Alexanders-Universitetet med anledning af universitetets höge kanslers, hans kejserliga höghet, cesarewitsch och thronföljaren, storfursten Alexander Alexandrowitsch's och hennes kejserliga höghet, cesarewnan, storfurstinnan Maria Feodorownas höga förmälning kommer att begå å universitetets solennitetssal den 10 december 1866
