http://www.yso.fi/onto/yso/p11089 lantdagsmän
lantdagsmän lantdagsmän
Sekelskiftes nationella historieforskare kunde tänka sociologiskt
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 5, Borgarståndets medlemmar och sekreterare 1863-1906 : levnadsteckningar
Sekelskiftets nationella historieforskare kunde tänka soociologiskt
Carl Erik Mannerheim : ämbetsmannen och statsmannen. 1, Intill 1816 jämte inledande släkthistorik
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Leo Mechelin som kännare av utländsk statsförfattningsrätt
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, 3, Lefnadsteckning : senare delen : kapitlen VI-X
JO - lagarnas väktare
Valda skrifter. 4, Anteckningar och minnen
Arkivet består av brev till Edvard Bergh.
R. A. Wrede : lantdagsmannen och rättskämpen 1877-1904
Finsk representation i Sveriges riksdag
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. II
Tal, hållit wid riksdagsmans wäljande, å Wasa rådhus den 3 januarii 1789, af vice borgmästaren Fredrik Adolf Björkman
Hindrich Hindersson, den nyländska talmannen för bondeståndet vid 1680 års riksdag
Från läktaren : profiler från landtdagen : biografiska utkast
Jacob Tengström : universitetsman, kyrkoledare och nationsbyggare
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Borgarståndets medlemmar och sekreterare 1863-1906 : levnadsteckningar
Österbottningar vid Borgå lantdag
Leo Mechelin : en konturteckning
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, [1], Lefnadsteckning : förra delen : kapitlen I-V
Handlingar rörande besvär över riksdagsmannavalet i Helsingfors den 10 april 1771.
Uplysning för allmänheten, : angående Åbo stads äldstas hos wälloflige borgare-ståndet wid 1769 års riksdag, i deras då hafde ifwer, förde klagan om det öfrige borgerskapets obelåtenhet med det å herr borgmästaren Thure Hagert til herredags-man, aflupne wal. Bestående, ... advocaten Olof Montans, ... förklaringar, ... urhändigade skriftelige yttrande, som förut icke kommit at aftryckas med de handlingar, som Åbo magistrat jemte stadens äldste warit sorgfällige at af trycket låta utkomma och kringspridas
Til medborgarne af alla stånd, : wid tilstundande riksdags-manna walen
Brev till Elis Lagerblad
L. Mechelin : hans statsmannagärning och politiska personlighet. 2
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 16, Justitieombudsmannen ; Militieombudsmannen ; Tryckfrihetskommittén ; Riksdagens revisor
Edvard Berghs brev (1852-1899)
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 41.
L. Mechelin : hans statsmannagärning och politiska personlighet. 1
Från läktaren : profiler från landtdagen 1885
Västergårds i Postad
Arkivet består av brev till Elis Lagerblad med personuppgifter över präster och bönder som deltog vid Borgå lantdag 1809.
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = : De ofrälse stånden vid 1904 års lantdag
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Christopher Johan Rappe och 1760-62 års riksdag
Handlingar, rörande tour- och lön-twisten, hos riksens nu församlade höglofl. ständer, emellan hof-rätts rådet Magnus Wilh. Gripenberg och assessoren Nils Hasselbom i Åbo hof-rätt
Rigorist och legalist : Ernst Estlanders politiska rättskamper
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. I
[Kongl. hof-predikanten och kyrkoherden : Daniel Backmans dictamen til protocollet uti höglofl. secrete deputation, rörande herrar riksens råds licentierande wid 1772 års riksdag]
Kongl. Maj:ts eget höga utslag, : med därtil hörande handlingar, som til oryggelig efterlefnad fastställa den af magistraten och borgerskapet i Åbo genom electorer upgifna, och af wällofl. borgare-ståndet wid nu påstående riksdag rättwist til grund tagne, men af någre, berörde stads missnögde inwånare, nog dristigt klandrade wal-methode
De finländska städernas riksdagsmän vid 1700-talets riksdagar
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. IV
Herman Renlund : en kortfattad levnadsteckning på uppdrag av Stiftelsen Brita Maria Renlunds minne
Politiska skrifter af Anders Chydenius : med en historisk inledning
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. I-II
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. III-IV
Finlandssvenska lant- och riksdagsledamöter samt ministrar åren 1907-87 : hemort, sociala referensgrupper, partitillhörighet
Fennomanin och kyrkan
Rutger Macklean och 1809-1810 års riksdag : en studie över hans politiska verksamhet och åsikter mot idéhistorisk bakgrund
De svensk-österbottniska bonderepresentanterna vid ståndslantdagarna under den ryska tiden
Politiska skrifter
Finlandssvenska lant- och riksdagsledamöter samt ministrar åren 1907-87 : hemort. Partitillhörighet. Sociala referensgrupper
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Biografiska undersökningar om Anders Chydenius : jämte otryckta skrifter af Chydenius
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 1, Skrifter
Åländska riksdagsbönder för 400 år sedan
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Invandrare i tvåkammarriksdagen 1867-1970
Frågan om en justitieombudsman vid ständerlantdagarna
Historiska och litteraturhistoriska studier. 23
Första ståndets sammansättning vid lantdagen i Borgå 1809
Samuel Werner von Troil : född 14/II 1833 död 27/IV 1900 : en sammanställning af uttalanden i tidningspressen, offentliga tal, eftermälen m. m
Gustaf Mattsson : levnadsteckning
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Friherre Viktor Magnus von Born : hans person och politiska verksamhet
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte ståndsprivilegierna och gällande författningar angående styrelseverket
Helsingfors stads representanter vid lantdagarna
Överförda från andra samlingar. Accessionerade 26.3.1951
Bonderiksdagsmän i frihetskamp
Att vara riksdagsman för 200 år sedan
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. III
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. V
Matts Kjötar, en förtroendeman i Vörå
Handlingar, som utwisa: huruledes walet af Åbo stads fullmägtig, til 1771 års riksdag, blifwit förrättadt: huru någre få af borgerskapet hos konungens befallningshafwande i orten sig deröfwer beswärat ... och änteligen: på hwad sätt en del af stadsens äldste och borgerskap anmält denne owanlige och sielfwa riks-constitution rörande sak til samtelige riksens höglåflige ständers pröfning och utlåtande: utgifne til allmänhetens kunnskap och omdöme
Österbottniska allmogeriksdagsmän 1573-1800
Nu och förr. Häften [1-6]
Hans Hansson Skuthälla och 1738-39 års riksdag
Handlingar, som utwisa, huru riksdags-fullmägtigs-walet, den 24 januarii 1769, blifwit i Åbo stad werkstäldt: huru någre missnögde borgare och handtwerkare sig häröfwer beswärat: ... huru herr Jeremias Wallen, ... föreslagit walets uphäfwande: ... huru ... herr borgmästaren Thure Hagert i ståndet intagit, och utställt sammansättningen af det senare walet til lagligt åtal af justitiae-cancellers embetet: med hwad mera, som under denne sällsamma saks omgång förelupit
Från sex årtionden i Finland. I
