http://www.yso.fi/onto/yso/p11097 socialistiska partier
socialistiska partier socialistiska partier
Tiden
Törnrosa har vaknat - den tredje vänstern på frammarsch
Framtiden är vår!
Socialism, liberalism och konservatism : jämförelse av de klassiska politiska ideologierna samt framställning av klassifikationsscheman över de fundamentala likheterna och skillnaderna
Kring böcker och människor : Ele Alenius humanistiska socialism
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Hemmabolsjevikerna : den svenska socialdemokratin, ryska bolsjeviker och mensjeviker under världskriget och revolutionsåren 1914-1920
En ödesdiger vision
Socialismen i Finland i ett internationellt perspektiv
Tiden : Socialdemokratisk idé- och debattidskrift
Ord och handling : några sanningar stödande sig på officiella handlingar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 39
Dröm och verklighet i DDR : några samtal med dem som var med
Nattfrost : om försöken att bygga en mänsklig socialism i Tjeckoslovakien
K. Sorsan haastattelu Arbetarbladettiin 27.2.-80
Kvinnans plats i den folkdemokratiska rörelsen
Trondheimsmodellen : radikala framgångshistorier från Norge och Nederländerna
Den svenska arbetarrörelsen och de ryska revolutionärerna
