http://www.yso.fi/onto/yso/p11033 bodar
bodar bodar
Fotografier av folkkultur i Finland (1900)
Byggnadsskick i Terjärv. Ritningar och fotografier av byggnadsskick, inventeringsberättelse.
Byggnadsskick i Esbo (1958)
Bybilder från Lappträsk (1933)
Båthuset : i svenska och finska skärgårdar
Bodar i mellersta Tavastland
Kopia finns på microfiche i Vasa
Jfr. bilder av Thure Roos från samma tillfälle i SLS 105 b: 94-116.
Friggebod : 15 kvardratmeter frihet
Fotografier och ritningar av byggnadsskick och heminredning, byar, hemman, torp, byggnadsteknik, byggnadsdelar, reseberättelse. Samlingen innehåller 72 planritningar, 129 teckningar med text.
Bygga bodar : från cykelskjul till friggebod
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Fäbodar i Larsmo (1957)
Hus : berättelser
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Kulturarvsplatser i Hangö - fiskebodar i förändring : en etnologisk studie av fiskebodarnas utveckling från förråd till tillflyktsplats och minnesrum
Samlingen innehåller två inventeringsberättelser om byggnadsskick i Enklinge, därtill ritningar och fotografier av byggnadsskick.
Byggnadsskick i Terjärv (1957)
Från ladu-gård till djur-stall : ekonomibyggnader under 250 år
Materialet resulterat i pro gradu-avhandling i etnologi vid Åbo Akademi. Kortelainen, Katri (2009). Kulturarvsplatser i Hangö - fiskebodar i förändring : en etnologisk studie av fiskebodarnas utveckling från förråd till tillflyktsplats och minnesrum.
Det finns jobb som bara väntar på att bli gjorda
Svenskt-finskt-ryskt : byggnadsskick i Tornedalen
Fotografisamling från Maxmo och Kvevlax.
Byggnadsskick i Kronoby (1955)
Uppgifterna om skörd delvis kommenterade av Anna Långgård i SLS 799.
Gunnar Rosenholms fotosamling (1985)
I samlingen finns en film om  fäbodar i Larsmo. 16 mm färgfilm, 12 min.
Hangö fiskebodar (2009)
Fotografier av kartor och byggnadsskick.
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Gårdstun : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Inventering av båthus i Åminne samt av några fiskelägen i Malax skärgård (1973)
I anknytning till expeditionen utgavs boken "Fiskare och fiskarmiljöer" red. Bo Lönnqvist och Ivar Nordlund, SSLF 462.
Intervjuer och fotografier om fiskebodar.
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Byggnadsskick i Enklinge (1956)
Traditionsuppteckningar (1915)
Fotografier av byggnadsskick och gårdar i Solf, Korsholm, Petalax, säljakt, skråbockar. dokumentation av Herris hemman, Pundars, södra Helsingby.
Rosenholm, Gunnar 1965: Solf sockens historia II. Solf.Rosenholm, Gunnar 1987: Mitt Solf. En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby. Vasa.
Delvis publicerad i Folkloristiska och etnografiska studier IV.
Ritningar och fotografier av byggnadsskick, inventeringsberättelse.
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Intervjuer om i huvudsak båtar och båtbyggnad, terminologi och skisser av båtdetaljer. Även intervjuer om förhållandet land och stad, kvinnors förvärvsarbete, om strandbodar i Bomarsund, Skåldö, Ekenäs landskommun, och notiser om julskinka, hästskor, väderleksförutsägelser och vidskepelse.
Ritningar öfver de finska, så kallade pörten, med hvad som för öfrigt kan höra til deras hushåldning
Vantboken - Solveigs vantar : vantar, mönster och inspiration
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Av olika personer och organisationer insända och inlämnade fotografier av folkkultur i Finland. Bilder som tillkommit genom fältarbeten.
Fotografier och ritningar av byggnadsskick, inredning, husgeråd, textilarbeten, juldekorationer, skörd, ritningar och teckningar av byggnadsskick, budkavlar. 178 teckningar, 22 planritningar.
Fotografisamling från Maxmo (1984)
Samlingen innehåller inventering av båthus och teckningar av fiskeredskap i Malax.
Båtbygge i västra Nyland (1973)
Fotografier av boningshus, uthus, bodar, interiörer, byaliv och bygator i Lindkoski, Lappträsk.
Ritningar, planritningar och fotografier av byggnadsskick i Kronoby.
Notiser : tävling
Fotografier och ritningar från Borgå lk (1916)
Sata kameraa : tuhansia hetkiä : näyttely Turun linnassa 1.12.2000-31.8.2001 = Hundra kameror : tusentals stunder : utställning i Åbo slott 1.12.2000-31.8.2001
Uthus : trädgårdsbod, gäststuga, förvaringsskjul, garage, lekstuga, lusthus, partytak & uterum
Byggnadsskick och heminredning i Nagu och Korpo (1926)
Små hus på tomten : grundarbeten, uppsättning, projekt
