http://www.yso.fi/onto/yso/p11001 terrestriska ekosystem
terrestriska ekosystem terrestriska ekosystem landekosystem
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Jorden : uppbyggnad, kontinenter, hav, klimat
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
Skogsbruk och biologisk mångfald i Mittnorden : ett gränsregionalt ansvar
Förslag till Nordisk arbetsmiljökonvention
Om hävden upphör : kärlväxter som indikatorarter i ängs- och hagmarker = If grassland management ceases : vascular plants as indicator species in meadows and pastures
Skogsmarkens ekologi - ståndortsanpassat skogsbruk. 2, Tillämpning
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Växtproduktion i jordbruket
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Plan B 3.0 : uppdrag: rädda jorden!
Gymnasiegeografi. Riskernas och möjligheternas värld
Erosionen sliter på kusterna - men motverkas av kustens ekosystem
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Kustbiotoper i Norden : hotade och representativa biotoper
Från havsvik till insjö
Mark, människa, miljö
Miljöfarlighetsbedömning av hydrauloljor för arbets- och skogsmaskiner
Kustens ekosystem förändras : skyddet mot erosionen bryts ned
Ekologi : för miljöns skull
Fladorna körs över
Kestävä kehitys tulee kaupunkeihin. = Hållbar utveckling i städerna
