http://www.yso.fi/onto/yso/p11058 gröna sektorn
gröna sektorn gröna sektorn grönbranschen grönområdesbranschen
Dendrologian seuran tiedotuksia
Suomen taiteilijain 61. vuosinäyttely : Helsingin Taidehalli, 16.2. - 6.3.1955 = Finska konstnärernas 61.  årsutställning  : Helsingfors Konsthall, 16.2. - 6.3.1955
Stad och land
Suomen taiteilijain 85. näyttely : 16.2. - 9.3.1980, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 85:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Grönsektorns organisation : en spekulativ analys av olika utvecklingsriktningar
Naturens betydelse i en livskris : upplevelser av naturen -framför allt runt Orups sjukhus - i samband med rehabiliteringen efter en hjärnskada : introspektivt
Yrkesprofil : grönområdesplanering, intervjuer med Margretebergsparkens företagare
Skötselentreprenad för grönytor : utvärdering av Hjärupsentreprenaden i synnerhet och Svenska parkförvaltningar som entreprenadköpare i allmänhet
Suomen taiteilijain 88. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 88:e utställning : Helsingfors Konsthall, 6 - 27.2.1983 / näyttelysihteeri = utställningssekreterare: Maaretta Jaukkuri
Yrkesprofil : grönanläggare : intervjuer med Margretebergsparkens företagare
