http://www.yso.fi/onto/yso/p11004 britter
britter britter
De andras hus
Julmatchen på västfronten : fotboll i ingen mans land 1914
Keltens dröm
Bra gift
Enfaldiga tankar om nyttan som England kan hafwa af sina nybyggen i norra America, med philosophiska facult. tilstånd under oeconomiae profess. och Kongl. Svenska Vetenskaps Academies samt Ups. Vet. Soc. ledamots herr Pehr Kalms inseende, til allmän granskning för lager-kransen framstälte af Sven Gowinius. Nylänninge. Uti academiens nedre läro-sal, f. m. den 20 Junii 1763.
Boerer och engelsmän : skildringar ur det sydafrikanska kriget 1899-1901
Coomassie och Magdala : skildring af två brittiska fälttåg i Ashanteelandet och Abyssinien i Afrika. 2, Magdala
Churchills elitsoldater : de sex mest vågade kommandooperationerna 1940-45
Soldaten i ledet : livet i fält för de allierade soldaterna 1939-1945
Partisanens dotter
Engelska hjälparbetaren Emma McCune reser 1988 till det svältdrabbade Sudan. Hon gifter sig med Riek Machar som är ledare för The Sudan People's Liberation Army vilka slåss i inbördeskriget mot islamska regeringen. Hon tvingas göra avkall på sina egna ideal och familjen lever under dödshot. 1993 dör Emma, 29 år gammal, i en bilolycka.
Den eviga aktivisten
Skottland
Uppdrag Nemesis : Jack Tanner på Kreta 1941
Churchills brittiska och norska kommandosoldater slår till : spektakulär räd mot nazi-ockuperade Norge 1941
Det finns inga britter : spaningsfärder och möten
En fläkt av stormen
Coomassie och Magdala : skildring af två brittiska fälttåg i Ashanteelandet och Abyssinien i Afrika. 1, Coomassie
Kampen om Narvik 1940
Emmas krig : en sann historia om kärlek, svek och död i Sudan
Instängd
Breven från ön
Brittiska resenärer i Åbo 1804-1827
Vikingar i västerled
Brittiska intryck
Staden med fyra portar
