http://www.yso.fi/onto/yso/p1108 utdöda växter
utdöda växter utdöda växter
En unik bok om naturvård
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 9
Rödlistade växter i Sverige 1995 : Sveriges officiella rödlistor över kärlväxter, mossor, kransalger, lavar och storsvampar med uppgifter om arternas förekomst i länen och med korta artfaktatexter
Sista paret ut? : om naturvårdens biologi
Hälsningar från Uppsala: Ny måste utarmningen av floran stoppas
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 8
Livets mångfald
