http://www.yso.fi/onto/yso/p11090 riksdagsarbete
riksdagsarbete riksdagsarbete
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives = Le Parlement - de nombreux point de vues = Das Parlament - viele Perspektiven
Utveckling av EU-procedurerna : betänkande från kommissionen för översyn av EU-procedurer
Juridik och former i riksdagsarbetet
Hur blir man riksdagsledamot? : en undersökning av makt och inflytande i partiernas nomineringsprocesser
Styrning bakom kulisserna : regeringskansliets politiska staber och regeringens styrningskapacitet
Inblickar i nordisk parlamentarism
Bakom riksdagens fasad
Sammanfattning (s. 7-9).
Eduskunta : monta näkökulmaa  = Riksdagens många ansikten = Parliament from several perspectives = Le Parlement - de nombreux point de vues = Das Parlament - viele Perspektiven = Parlament - mnoz̆estvo vzglădov
Ord och handling : några sanningar stödande sig på officiella handlingar
På republikens väg : riksdagens hundra år i bilder
Riksdagsutskott eller kvinnoförening? : det kvinnliga nätverket i Finlands riksdag
Finlands och demokratins utmaningar
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Finlands riksdag
Finlands konstitution
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1935. Femtionde årgången
Exit riksdagen
Vår författning
Våra vänner svenskarna som ger oss jobb
I linje med partiet? : maktspel och lojalitet i den svenska riksdagen
Eduskuntasanasto = Riksdagsordlista = Finnish Parliamentary glossary = Riikkabeaivesátnerádju = Glossar des finnischen Parlaments = Glossario del Parlamento de Finlandia = Soome parlamendi selestussõnastik = Vocabulaire du Parlament de Finlande = Parlament Finlândii : slovar'-spravočnik
Tvåkammartiden : Sveriges riksdag 1867-1970
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. Första bandet 1855-1867
Från riksdag & departement
Skolan som politiskt narrativ : en studie av den skolpolitiska debatten i Sveriges riksdag 1991-2002
Riksdagen internationaliseras
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. Andra bandet 1867-1882
Riksdagsarbetet ett yrke eller förtroendeuppdrag
Finland och den europeiska ekonomiska sfären : statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till integrationsutvecklingen i Västeuropa 1990.
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Finlands grundlag (731/1999, innehåller ändringarna 1112/2011, som trädde i kraft 1.3.2012) ; och Riksdagens arbetsordning (40/1999, innehåller ändringarna 895/2012, som trädde i kraft 1.1.2013)
Eduskunta - monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Kvinnorna i riksdagen
