http://www.yso.fi/onto/yso/p11073 älvor
älvor älvor
Svift Flinga : ett älvbarn
Isabelle, isbjörnsälvan
Tingeling och den mystiska läckan
Tilde, teaterälvan
Mörkrets tjänare
Tingeling och förlorade skatten
Lina guldfiskälvan
Fredrika frisyrälvan
Vera valälvan
Fyra förtrollande sagor
Tindra molnälvan
Moa måndagsälvan
Död i familjen
Hedda havsälvan
Ebba balettälvan
Stella : en älva i skogen
Elin, enhörningsälvan
Petra presentälvan
Död i all evighet : en Sookie Stackhouse-roman
Dödlig törst
Lilly, lyckoälvan
Emma orkidéälvan
Elin enhörningsälvan
Mer än ögat ser
Vidia och drottningens krona
Fanny Fiolälvan
Amanda ametistälvan
Glimra önskeälvan
Greta gitarrälvan
Blodläge. Del 2
My modevisningsälvan
Signe söndagsälvan
Flinga snöälvan
Död räkenskap : en Sookie Stackhouse-roman
Olivia onsdagsälvan
Sandra sjöhästälvan
Elvaåriga Neef är ett människobarn som stulits av älvor och ersatts med en av deras egna. Hon bor i Central Park i New York Between tillsammans med övernaturliga väsen. När Neef bryter mot älvlagen stängs hon ute ur parken och måste utföra ett farligt uppdrag för att få komma tillbaka. Med sig har hon sin egen bortbyting.
Tova torsdagsälvan
Bess mästerverk
Den förhäxade ön
Älvan Elva
Matilda maskeradälvan
Tina tisdagsälvan
En plats i laget
Filippa födelsedagsälvan
Kronan i Svarta sjön
Smilla saxofonälvan
Josefin, djurälvan
Den förtrollade skölden
Magikologisk handbok : en kurs för trollkarlslärlingar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter enligt mäster Merlins egna noter
Prinsessan som inte tyckte om prinsar
Felicia flöjtälvan
Jasmine sköldpaddsälvan
Denise designerälvan
Isabelle isbjörnsälvan
Rani i sjöjungfrurnas rike
En magisk värld från A till Ö
Det rustas till fest i älvornas land - drottning Lia ska firas. Men festligheterna riskerar att gå om intet då hennes drottningkrona försvinner. Älvan Vidia, som inte tål Lia, anklagas för stölden och måste bevisa sin oskuld för att inte bli landsförvisad.
Klara godisälvan
Abrakadabra : magiska mästare, mystiska krafter och mäktiga ord
Tora trumälvan
Cajsa, clownfiskälvan
Stendöd : en Sookie Stackhouse-roman
Blodläge. Del 1
Sally sjöstjärneälvan
Angelica, ängelälvan
Var är Snorpan?
Artemis Fowl : de försvunna demonerna
Tingeling och älvdansen : fantasifulla tittskåpsbilder
Freja fredagsälvan
Svea, snösvansälvan
Cassandra karnevalsälvan
Linnea lördagsälvan
Järnprinsessan
Hemska hyss
I Älvlandet : lyft på flikarna och finn hemligheterna!
Vilda äventyrsälvan
När prinsessan i ett trevligt och fredligt kungadöme lyckas vispa ihop en fantastisk majonnäs, är det dags för henne att välja en man. Pappa kungen kallar på prinsar från när och fjärran, men prinsessan hittar fel på alla. Till sist ser kungen ingen annan råd än att kalla på fen. Läsa mera.
Neef och bortbytingen
Alicia drakälvan
Fatima fotografälvan
Älvkungens bal och andra sagor
I älvornas rike
Stina steppälvan
Älvkvarn, älvdans och älvablåst : föreställningar om älvor i svensk folktradition
Vicky hundvalpsälvan
Alice balälvan
Den stora sagosamlingen
Älvor : en magisk bok om ett förtrollat rike
Frida, fenixälvan
Tindras regnbågspicknick
Älvan Rani saknar vingar och känner sig udda och utanför i älvornas land. Hon reser till sjöjungfrurnas rike, djup nere i havet, och provar att bo hos dem en tid. Hon tvingas dock inse att hon inte riktigt passar in där heller.
En bok om älvorna och deras liv i Landet Ingenstans. Fyra berättelser om älvorna Tingeling, Bergtuva, Vidia och Rani ingår.
Folkliga föreställningar och folklig religiositet : festskrift till professor Ulrika Wolf-Knuts
Rut & Knut tittar ut på sagoväsen : älvor och troll
Kampen om kejsardömet
Saga solälvan
Hedvig harpälvan
Lava och fullmånen
Titta in i Älvornas land : över 50 luckor att öppna
Saga och regnbågen
Dödläge : en Sookie Stackhouse-roman
En farlig önskan
Biancas överraskning
Den tredje önskningen
Sandra, sjöhästälvan
Sofie modeälvan
Lyckoarmbandet
Hanna hamsterälvan
Nellie näckrosälvan
Tingeling och älvornas hemlighet : sagobok för högläsning
I häxjaktens skugga
Uppdrag: Skrämmarna
Den svarte riddaren
Milla, Bill och Räkan
Rosa och ogräset
Molly marsvinsälvan
Tilda tårtälvan
Om får hade vingar : Bärtas önskedröm
Vendela vindälvan
Bergtuva bortom havet
Sabina skönhetsälvan
