http://www.yso.fi/onto/yso/p11063 fäder
fäder fäder pappor
Montecore : en unik tiger
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Min pappa Blomsterkungen : om Carl von Linné och hans yngsta dotter Sophia som i denna bok får följa med på resan till Skåne den 29 april till den 12 augusti 1749
Pappafrågan handlar inte om attityder
Manligt ensamföräldraskap : hur ensamstående pappor konstruerar sitt faderskap i centrala relationer
Barndomspsykologiska fasetter
Hemmapappa : med rätt att byta blöjor
Erik och Margot : en kärlekshistoria
Blod rödare än rött : en berättelse om mod, smärta och vägen till försoning
Spökryttarna från Ordebec : roman
Förbundsbryterskan
Kaddish på motorcykel
Björndansen
Fristående forts. på Ett land i gryningen. I Boston år 1926 har förbudstiden skapat ett ändlöst nätverk av underjordiska destillerier, lönnkrogar, gangstrar och korrupta poliser. Polissonen Joe Coughlin gör karriär hos en av stadens maffiabossar. Men i en tid då skrupelfria män slåss om kontrollen kan man inte lita på någon
Pappa som mamma : en studie av småbarnsfamiljer där föräldrarna har bytt roller
Med blod i skägget
Kvällen när pappa lekte
Den röda pyramiden
Barn till alkoholiserade fäder : social anpassning och hälsotillstånd under 20 år
Pappa också efter skilsmässan
Ingen jord den andra lik : [kriminalroman]
" Hur kan man irritera sig så fruktansvärt på dem man älskar förbehållslöst? Hur förhåller man sig till förskolepedagoger som jämställer socker med ecstasy? Varför envisas man med att försöka göra sina barn till sin avbild när man inte tycker särskilt mycket om sig själv? Och hur många spännen kan en cykelhjälm egentligen behöva ha? Kalle Lind har tre barn och tio års föräldraerfarenhet och fortfarande fler frågor än svar. "I farzonen" består av en serie korta, roliga, rörande och personliga texter. Vittnesmål om hjälplöshet och maktlöshet och den där känslan av att hur man än gör så kommer barnen att säga att man gjorde fel. Funderingar på hur man bär sig åt för att vara en jämställd pappa när man saknar förebilder i generationen ovanför. Tankar om hur någon kan se sig runt i världen och ändå hävda att barn har alldeles för mycket att säga till om. Här finns däremot inga tips och inga råd och inga käcka gör-så-här-guider. Sånt ger ändå bara dåligt samvete. Och är det något de flesta föräldrar inte behöver mer av så är det dåligt samvete. Kalle Lind är författare, manusskribent, radiopratare, bloggare och krönikör. Det mesta han skriver hamnar under rubriken humor, inte minst när han tar sig an allvarliga ämnen. Tidigare har han skrivit ett flertal satirböcker där han drivit med makt- och mediemänniskor. Med I farzonen vill han inte driva med någon annan än sig själv. " -- (Roos & Tegner)
Föräldraledig pappa : mäns erfarenheter av delad föräldraledighet
Den fördömde. 2. rikostapaus = Den fördömde : andra kriminalfallet
Gränslandet : en kärleksroman
Abstrakt.
Som barn drömde Helen Macdonald om att bli falkenerare. Tillsammans med sin far lärde hon sig den medeltida konsten att tämja rovfåglar för jakt. Senare, när Helens far dör och sorgen nästan förgör henne, blir hon besatt av idén att tämja den vildaste och mest skrämmande av alla rovfåglar, duvhöken, och köper höken Mabel i Skottland. Hemma i Cambridge lär sig fågeln långsamt att lyda samtidigt som Helen lär sig att bli fri från sin sorg.
Jordgubbspojken och himmelspappan
Kungsträdgårdens svarta hål
Det går över trots allt : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn : Carola Klemets
Bunden : en pjäs
Generation 55+ : dokumentärroman
Landsbygdens ungdom som landets skydd
Manlighetens många ansikten : fäder, feminister, frisörer och andra män
Den sista gåvan
Att ta hand om ett spädbarn : - en kvalitativ studie om österbottniska nyblivna pappors upplevelser av praktisk spädbarnsvård
Vårt land : för en röst, kör och fortepiano-accomp:
Mamma är på bio
Fyren och stjärnorna
Fjärde boken om Halvdan Viking. Halvdan vill söka efter sin pappa som är på vikingafärd. Halvdan, Meia och Björn erbjuder sig att hjälpa till och ro om de får följa med Grimulf och hans män till Miklagård. Resan blir äventyrlig och barnen får vara med om en livsfarlig båtfärd genom de sju kokande forsarna i Djneprs utlopp.
Sommaren utan regn : roman
Unga föräldrar : identitet, möjligheter och utmaningar
Jon har ett svart hål i sitt röda hjärta
Andra boken med Thomas Hallgren på Norrmalms polisstation. Thomas börjar känna sig som en i gänget och tar större plats. Samtidigt kommer han och hustrun Maria allt längre från varandra. När han träffar den unga polisen Louise blir han omedelbart attraherad. Thomas fortsätter samtidigt sina efterforskningar kring fadern
De apostoliska fäderna
Att tänka finländskt
Jobs bok : [roman om brottslingar]
Telefonsamtal på morgonnatten
Familjecentrerad vård på neonatal intensivvårdsavdelning : Hur främja faderns närvaro och deltagande i prematurens vård
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Pappapusslet : vilka är bitarna och hur får man ihop det?
Pappaboken
Våra pappor : fäder, söner och döttrar berättar om fadersrollen
Första boken om familjen Clifton. Harry Clifton växer upp i den fattiga delen av Bristol efter första världskriget. Efter skolan tänker han börja arbeta i hamnen, precis som hans far som dog i kriget. Men p.g.a. sin begåvning erbjuds Harry ett stipendium till en exklusiv pojkskola. Så får han reda på hur fadern dog
Emmy : kära Kit din pojkvän suger
Vaggvisor för små kriminella : roman
Pappa ville aldrig prata om Ebro
Att ta hand om ett spädbarn - en kvalitativ studie om österbottniska nyblivna pappors upplevelser av praktisk spädbarnsvård / Utvecklingsarbete: En kurskväll i spädbarnsvård riktad till nyblivna pappor efter förlossningen
Pappa på rådgivningsbyrån : metoder och uppslag för personer som arbetar med blivande och nyblivna pappor
Fikirte och hennes etiopiske far håller båda på med boxning, något som förenar dem. De berättar växelvis om mötet med Sverige på åttiotalet, om det Etiopien de lämnade och ständigt förhåller sig till, om de historiska sammanhang som format deras öden, om vänskap och kärlek, men också om rasismen de utsätts för. Och naturligtvis om boxningen.
Konsten att höra hjärtslag
Nickys mamma har lämnat familjen, hans pappa är villkorligt frigiven från fängelset och hans handikappade bror Kenny måste tas om hand som ett barn. Så blir Nicky vittne till hur ett gäng killar brutalt dödar ett djur ute i skogen. Nu planerar de att göra om det och de tänker inte låta Nicky stoppa dem
Fördelarna med en kollaps
Amatörpappan talar ut
Ett löfte till Natasha
Uppdrag: pappa
Finländsk fosterländskhet
Faderskapets omvandlingar : frånvarons socialpsykologi
Odödlig
Rövardotter
Villebråd
Forsens drottning
"Det går över trots allt" : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn
Att skala apelsiner
Ny papparoll växer fram
I farzonen : tankar från en pappa
Mandelkärnan : roman
När rädslan vilar : fragment ur en barndom
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Sol och skugga
Fader vår
Tillsammans med pappa
Par vs familj. 3, Pappa kan älska!
Mig äger ingen
Hemligheter och lögner
Fiskarens dotter
Maresi : krönikor från Röda klostret
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
"En stor händelse i livet" : pappans upplevelser i relation till barnets födelse och hur livet förändras med barn
Sommaren utan regn
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Vonne och Marie
I Köpmannen i Venedig av William Shakespeare lånar köpmannen Antonio pengar av den judiske procentaren Shylock för att hjälpa sin vän Bassanio att uppvakta den vackra Portia. Antonio, som hyser antisemitiska åsikter, måste lova att betala med sitt eget kött om han inte kan återgälda sin skuld. Här är berättelsen förlagd till Cheshires nutida gräddhylla där den judiske procentaren Shylock möter ett sammansatt persongalleri.
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Undertryck
Faderskap : i tid och rum
Om faderrollens kulturella eftersläpning
Uppgift förälder : att förstå och stödja föräldrablivandet
Dags att läsa Vår fader i stället för Fader vår
Mannen utan hjärta : [spänningsroman]
Brott kan ej styrkas : [en polisroman]
Berättelsen om blodet, del tre. Tvillingarna Sunia och Wulf får i uppdrag att bryta det uråldriga förbundet mellan sitt eget folk och de underjordiska, för att försöka få mäktiga bundsförvanter i kampen mot den hotande Kylan. Men de underjordiska ruvar på hämnd för gamla oförrätter
11 gram sanning
Oskar och Johan
Sara och Björn flyttar ut på landet. Här ska Björn koppla av från arbetet i stan, Sara förverkliga drömmen om ett trädgårdsmästeri och deras katt få ströva fritt. I huset mittemot bor Lars och Agneta. Deras katt är ett stridbart djur. När kriget mellan katterna intensifieras ökar spänningen mellan grannarna
I denna självbiografiska roman blandas fiktion och verklighet. Genom tillbakablickar på sin uppväxt målar Claudia Piñeiro ett porträtt av sin far. Vi följer en tonårsflicka med ena benet i vuxenvärlden och det andra i barndomen, under den dramatiska sommaren 1976 då presidenten Isabel Perón avsattes och militären kom till makten i Argentina.
Stalins dotter : Svetlana Allilujevas märkliga och tumultartade liv
Hemmet som läsomgivning. : En studie av finlandssvenska pappors läsintresse och deras söners läsfärdighet
Andra andningen
Däruppe är det tyst
Det förlovade landet
Ungdomens fostran till demokrati
Sorgens förvirring : roman
Mäns föräldraskap : om mäns upplevelser och erfarenheter av faderskapet
Fäders betydelse för barns och ungdomars hälsa : en systematisk översikt av longitudinella studier
Sju jävligt långa dagar
Nästan normal
En bråkdel av det hela
Pig och det talande bajset
Välbevarade hemligheter
"Det är nog ett ganska stort ansvar att vara en bra pappa" : en studie av pappors upplevelse av föräldra- och vårdledighet
Eldhärjad. Del 1
Pappa, se mig! : om förnekade barn och maktlösa fäder
Det finns inga självmordsbaciller
Doulaberättelser : familjers och stödpersoners upplevelser av att vänta och föda barn
Emmy : Goth nytt år
Söndagspappan
Fjärilseffekten
Ifrågasatta fäder : olika bilder av fäder till socialt utsatta barn
Ingrid och pappa
När föräldrar skils : om relationer och separationer
"Någon gång kommer gränsen emot"
H som i hök
De apostoliska fäderna i svensk översättning
Det mest förbjudna : roman
Långt från min far
Harrys sång : en familjesaga
Flanellkostym och farsans käpp
Mod åt nyblivna pappor
Faderns yrke
Saknar dig
Masja är den avslutande av författarens böcker om familjen Tolstoj. Här är dottern Masja i centrum. Boken handlar om hennes sökande efter en egen identitet, bortom föräldrarnas maktutövning. Hansson blandar glimtar av sin egen väg till romanen med en fiktiv gestaltning av Masjas liv och autentiska utdrag ur brev och dagböcker.
Om du ännu fanns : unga som mist en förälder berättar
Den vackraste gåvan
Det finns gränser som måste hållas
Flickan och kajorna
Fotbollsängeln
Nattens dåd
Politik ur pappaperspektiv
Arvet från Stonehenge
Den sårade kvinnligheten : att läka relationen mellan far och dotter
Den tolvåriga berättaren har döpts till Baby av sina unga föräldrar. Hennes uppväxt sker till stor del på Montreals gator tillsammans med pappa Jules. Den magra Baby med sitt stripiga blonda hår längtar efter att bli just en sådan cool vuxen kvinna som namnet Baby anspelar på.
Eldhärjad. Del 2
Blivande fäders upplevelse av graviditeten i belysning av anknytningsteorin
Far & son
Bakom stängda dörrar
Världens sista kväll : roman
Elva dagar i Berlin
Allt vi här drömma om
Öga för öga, tass för tass
Pappor med våldsproblematik : forskning & arbetsmetoder inom socialtjänsten
