http://www.yso.fi/onto/yso/p11099 risker
risker risker
Evaluering av en betamappningsbaserad value at risk metod
Credit scoring ur en lönsamhetssynvinkel
Funktionen och tolkningen av material adverse change-klausuler i företagsförvärvsavtal
Hedging av bostadsrisk i Finland
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Normbrytande beteende bland barn på daghem : Ett resursförstärkande perspektiv
Kärnkraft : himmel och helvete
Skall företag skydda sig mot risker med derivativer?
Europeiska Hedgefonder : alfa, beta och alternativa beta
Sammanfattning (s. 7-8).
Effekterna av minoritetsplaceringar av riskkapital på portföljföretagens transaktionsaktivitet
En kartlkäggning av användningen av ränte- och valutaswappar bland börsnoterade bolag i Finland
Sambandet mellan redovisningsbaserad och marknadsbaserad risk
Olycksfall i privatskogsbruket : förutsättningar för preventivt olycksfallsarbete bland privata skogsbrukare
Riskhantering i finska Big 4 revisionsbyråer
Skydda dig mot bedragare : nätfiffel, bluffakturor och vilseledande försäljning
Synen på affärsmöjligheter : informella riskkapitalisters beslutskriterier i samband med bedömningen av nya investeringsförslag
Småföretagseffekten på den finländska aktiemarknaden
Turisttyper och deras riskuppfattning
Riskhantering och arbetarskydd : maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Risktagning : som en funktion av situationen, personen och gruppen
Skolbarns "ensamma" eftermiddagar : analys av en mediedebatt
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
Investering i tavlor : en jämförelse med traditionella investeringsobjekt
Risker och osäkerhetsfaktorer i årsberättelser : en jämförelse mellan 100 börsbolag åren 2007 & 2013
Due diligence i private equity företag : ett hjälpmedel vid värderingen
Fondprestation som Riskjusteringsincitament
Bank- och finansieringstjänster : varför krävs reglering?
Betydelsen av politisk risk för marknader under utveckling
Sambandet mellan risk och avkastning på fastighetsmarknaden i Vasa
Kontinuerlig förnyelse är ingen lösning
Portföljoptimering : minimivariansportföljen och moderna volatilitetsmodeller som verktyg för effektiv riskkontroll
Vilken roll har tidig identifikation av barn i riskzonen inom barnskyddets praktiska arbete?
Olycksriskerna under kontroll : slutrapport
Riskhantering och arbetarskydd : Maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Val av räntebindning och dess inverkan på återbetalningskostnad och -risk : en studie av den finska bostadslånemarknaden
De låga räntornas påverkan på finländska banker.  : En undersökning av OP-Pohjola, Aktia och Nordea.
Gasmoln lamslår Uppsala : delbetänkande
Digital arkivering och lagring
Sammansättningen av europeiska företagsobligationers yield spread
Risk och prognos i socialt arbete med barn : forskningsmetoder och resultat
Hormoner som används i samband med grisningen
Beteendepsykologiska och demografiska faktorers samband med placerarens risktolerans
Från territorialförsvar i krig till samhällssäkerhet i fred : analyser av förändrade säkerhetspolitiska synsätt och verklighetet i de nordiska länderna efter den 11 september och Madridattentatet
Intern kontroll inom Korsholms kommun
Moralpanik eller förnuftslogik - i Jokela-fallets diskursiva efterdyningar
Det finns ingen genväg till lycka
Ekonomiska och samhällsstrukturella faktorers inverkan på europeiska statsobligationers räntespridning
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
ADB och samhällets sårbarhet : överväganden och förslag : betänkande av sårbarhetskommittén (SÅRK)
Problemområden i yttre miljön vid kemisk bekämpning : förslag till åtgärder
Kan man minska exponeringen vid asbestsanering? : en jämförelse av två saneringsmetoder
Träd som utgör fara bör besiktigas
Beräknandet av risk och dess inverkan på portföljvalet och -prestationen
Överdirektor Tiina Tuurnala : beredskap för oljeolyckor med smartteknik
Oljeprisets inverkan på aktiemarknaden
Se upp för förfalskade växtskyddsmedel
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? - en teoretisk studie om depression hos ungdomar. Utvecklingsarbete: Vad kan man som hälsovårdare göra för att hjälpa och stöda en ung människa med depression
Hantering av kreditrisk inom snabblånebranschen i Finland
Bekämpningsmedel och cancer : kunskapsläge och forskningsbehov
Mod att vara sårbar : i dina relationer, i ditt föräldraskap, i ditt arbete
Jämförelse av olika value-at-risk riskmått : en studie med FTSE All Share och NIKKEI-225 indexen
Projektarbetet : finansen, riskerna & uppföljningen
Marknadsvolatilitetens och den unika volatilitetens inverkan på framtida avkastningar
Kan företag mäta värdet av sina kunder?
Revisorns risk för disciplinära åtgärder i Finland
Krigstrummorna ljuder igen
Förekomsten av röststörningar hos finlandssvenska lärarstuderande
Riskkommunikation : dialog om det osäkra
Framtidens översvämningsrisker
Brist på elektronikkomponenter : [scenario och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället] : delbetänkande
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 1, Riskpanorama för kemikalier
Crowdsourcing som metod : var lurar faran?
Maritima råoljetransporter på Östersjön : en studie ur ett transportriskperspektiv
Hälsorisker vid saneringsarbete i bostadshus
Sambandet mellan idiosynkratisk volatilitet och aktieavkastning på den nordiska aktiemarknaden
Vård av graviditetsdiabetes : en utmaning nu och i framtiden
Ekonomifunktioners lämplighet för utlokalisering och mätare för bedömning av utlokaliseringens utfall
Resenärers syn på naturkatastrofer som riskfaktor
Risk och det levande mänskliga
Sambandet mellan risk och avkastning på HEX-25
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Revisionsmarknaden i Finland : en studie om hur CGR-revisorer upplever konkurrenssituationen och riskerna på revisionsmarknaden
Hur store image och upplevd risk påverkar konsumenternas köpintensioner av store brand
Problemområden vid kemisk bekämpning : förslag till åtgärder
Risker inom revisionsplanering
Effektivitet på marknaden för kreditderivativer : bevis från CDS-index och aktiemarknaden
Diabetes mellitus typ 2 bland barn och tonåringar : en kvalitativ litteraturstudie
Kraschen : en bok om kriser, konkurser och andra baksidor av entreprenörskap
Prisriskhantering på varumarknaden för jordbruksprodukter : en studie av handlingsalternativ för svenska och amerikanska producenter
Livet och andra risker
Riskutvärdering
Hantering av avtalsrisker i transportföretag : en studie av Veka-Trans Oy
Livmoderhalscancer : en empirisk studie om unga kvinnors kunskap om livmoderhalscancer, cytologiskt cellprov, risker och förebyggande åtgärder
Ungas integritet på nätet : råd till dig som är vuxen
Sponsring, ett hot eller en möjlighet : En utredning över risker inom sponsring
Klassificering av riskföretag med hjälp av ordinalskaledata
Riskklassificering av företag : en jämförelse av verbala och numeriska riskprofiler i Voitto-databasen
CGR-revisorers bedömning av revisionsrisk
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? : - en teoretisk studie om depression hos ungdomar
Livsfarligt att bli gravid i Sydsudan
De externa intressenternas påverkan på projekt inom energibolag
Informationstransferering av kredithändelser inom industrier : en jämförelse mellan CDS- och Aktiemarknaden
Sambandet mellan kulktur och investerarnas risktolerans
God arbetshälsa för med sig arbetsglädje och ekonomiska resultat : projektet TrimMare startar
Att bli stark av motgångar : en kvalitativ studie om barn som växt upp under svåra familjeförhållanden och blivit maskrosbarn
En översikt över Svenska Teaterns larm- och passerkontrollsystem
Regulativa effekten av förändringar i NRSRO-kreditbetyg på obligationers yield spread
Mätning av kreditrisk på en marknad med asymmetrisk information
Value-at-risk : estimering med hjälp av riskdimensionerna B/M och storlek
Skillnader i revisorers väsentlighetsbedömning : en undersökning om påverkan av revisorutbildning och revisionsföretagets storlek
Social- och hälsovårdens säkerhetsguide
Due diligence undersökningar i praktiken
Konsumentens upplevda risk med köp på Internet
Den riskgravida kvinnan : upplevelser av hälsa och lidande
Risk och beslut : individen inför samhällsriskerna
MRI - risker och kontraindikationer
Inverkar historisk prestation på risken i placeringsfonder?
Applicering av value-at-risk riskmått för aktie- och optionsportföljer på den tyska marknaden
Lagerriskhantering i konsumentvarubranschen
Bankernas nya kapitaltäckningsregler : en fallstudie
Plan för hantering av översvämningsriskerna i Kyro älvs vattendragsområde för år 2016-2021
Risk och avkastning på den finska warrantmarknaden
Utsatta barn på nätet : Nordiska brevet 2007
Styrelsens ansvar i bankrättegångarna
Värdering av etiska fonder : risk och avkastning i svenska och finska fonder relativt index
Se upp för förfalskade bekämpningsmedel!
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Unga mäns sexuella riskbeteende- påverkande faktorer och behov av effektivare hälsofrämjande arbete : En systematisk litteraturstudie
Kreditgivarens avtalsrättsliga medel för riskhantering i kreditavtalet i projektfinansiering
Internationell sjötransport och dess risker
Uppfattningar om risk- och säkerhetsfrågor hos svenska fredsbevarare
Vilka faktorer påverkar en remburs bekräftelseavgift?
Osäkerhetens horisonter : kulturella och etiska perspektiv på samhällets riskfrågor
Revisionsbyråernas val av klienter : en undersökning om hur CGR-revisorer på Big 4-revisionsbyråer rangordnar faktorer relaterade till uppdragsrisk
Starta inte eget företag
Kapitallån som en form av riskfinansiering för aktiebolag
Konkursrisk och momentum på den finländska aktiemarknaden
Var inte rädd för aktier
Lavinboken : skidåkarens guide till att bedöma och hantera riskerna med laviner
Jämförelse av reseförsäkringar för enskilda resenärer
Industriföretagets sårbarhet
Politiska risker vid internationella investeringar : Speciellt med hänsyn till investeringsgarantier
Portföljteoretiska tillämpningar inom lantbruket
Ädelmetaller som hedge eller frihamn för aktier och obligationer
Kärnreaktorn: Trycket och temperaturen innebär ständiga risker
Sammandrag.
Håll uppsikt över de sinlagda korna
Knepig trädfällning
Investerarrelationernas effekt på värderingen av börsnoterade bolag i Finland och Sverige
Natur och Milö och freden
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. A = Bilaga 2-6, [Samhällsekonomisk betydelse]
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
En kartläggning av användningen av ränte- och valutaswappar bland börsnoterade bolag i Finland
Risk och egenföretagande
Volatilitetssamband mellan statliga och bankers CDS i Europa
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Axfusarios i spannmål : odlingstekniska åtgärder för att minimera risken av mögeltoxiner
Sambandet mellan momentumeffekten och kända riskfaktorer
Påverkar målföretagens riskhantering premier som betalas vid företagsköpstransaktioner inom flygsektorn?
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Man måste satsa på förändringar
Maturitetsstrukturens inverkan på företagsobligationers kreditrisk
