http://www.yso.fi/onto/yso/p11088 europaparlamentariker
europaparlamentariker europaparlamentariker Europaparlamentets ledamöter EU-parlemantariker europarepresentanter europarlamentariker meppar
Astrid Thors : vår röst i Bryssel
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet från och med 2005
Lillan : för dig som har svårt att läsa
Andra boken med Nicholas Warg. En journalist anklagar ett amerikanskt företag för att ha förfalskat viktiga resultat. Strax därefter avrättas hon och hennes familj brutalt. En svensk EU-parlamentariker som hävdar att informationen bara är toppen av ett isberg försvinner spårlöst. Ärendet hamnar hos Säpo och Nicholas Warg kopplas in.
Jag anser miljöfrågorna vara den största utmaningen för EU
"Barents - bra modell för gränssamarbete" : Sverige EU-ordförande i vår
20 oktober är dagen då Finland väljer 16 EU-parlamentariker och nya fullmäktigeledamöter i kommunerna
Lidandet en utmaning för tro - och politik
Europaparlamentariker som avgår före mandatperiodens slut : en undersökning av två valperioder 1994 - 2004
Vi kämpar mot nationell egoism : dansken Uffe Elleman-Jensen leder liberalerna i Europa
Lever de finländska Europaparlamentarikerna upp till sina ord? : vallöften före och efter Europaparlamentsvalen 2004 och 2009 - en jämförande studie
...och vidare till Brysel och Strasbourg
Hur röstar EU-parlamentarikerna i utrikeshandelsfrågor?
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet
Sammandrag.
Finländska EU-parlamentarikernas röstningsbeteende och lojalitet i EU-parlamentet under mandatperioderna 2004-2009 och 2009-2014
Besväliga Paulsen svensk gallupdrottning
Tron förenar och skiljer åt i Europavalet
Bättre språk i EU : rapport från en konferens den 29 november-1 december 1998 i Bryssel
Astrid vill hålla kontakten
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Astrid Thors om meningsmotsättningarna i EU-parlamentet: det mesta verkar bero på skillnader i förvaltningskultur
Gränsland
