http://www.yso.fi/onto/yso/p11064 krigsmakter
krigsmakter krigsmakter
Sotamuseo. 1949
Anteckningar rörande finska arméens och Finlands krigshistoria : särskildt med afseende på krigen emellan Sverge [sic] och Ryssland åren 1788-1790 samt 1808-1809.. Andra delen
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente för regementerne til fot. Dat. den 29 april 1794.
Konglig Bohus läns regemente. Fräkne kompani 1727-1901
Det pågår varje dag, världen över : militärens krig mot miljön
Konglig Bohus läns regemente. Indelningsverk 1727-1901
Kungl. Södermanlands regementes historia 1771-1915
Kongl. Maj:ts Nådiga förordning och Reglemente för regimenterne til Fot : gifven Ekholmsund d. 21 Aug. 1775. D. 1, angående exercitier, evolutioner och chargeringar
Sammanflätat : civilt och militärt i det tidigmoderna Sverige
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente, af den 23 maji 1781, för regementerne til fot. D. 2, angående tiensten i gemen och tiensten i garnison
Kustbygd och centralmakt 1560-1721
Kustbygd och centralmakt
Dragonminnen från Nyland
Militärterminologi av främmande ursprung i kammarrådet Fredrik L. Nybergs brevbok under kriget i Finland 1808-1809
Finska kadettkåren och dess kamratskap
Lumpen : från mönstring till muck
Vett och vilja : studie över svenska forsvarsprinciper
Svenska knektar : indelta soldater, ryttare och båtsmän i krig och fred
En kulturhistoriskt värdefull självbiografi från 1700-talet
Statistisk öfversigt af de europeiska staternas härordningar
Till fots, till häst, till sjöss : jordbrukande militärer i Kalmar län
Vardagsslit och sjuårskrig
Garnisonsstaden : uppkomst och avveckling
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Kapten Gustav Bucht 1696-1759 : soldat i stora och lilla ofreden i Finland, husbonde på Hannukkala-gård i Tengeliö, anfader till släkten Bucht i Tornedalen
Om ordnandet af krigsväsendet i Finland
Artilleriskolan i Jakobstad : Kort historik
Itsenäisen Suomen ensimmäinen eduskunta = Det självständiga Finlands första riksdag
Världskrig, kommunism och nazism i själva verket : aktörer, åsikter och aktioner inom statlig förvaltning under andra världskriget : exempel Tullverket
De okända makthavarna : de kungliga - militärernä - journalisterna
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever : anteckningar, handlingar, bref och matrikel samlade E. S. Tigerstedt
Krigsmakt och samhälle i frihetstidens Sverige
Det nordiska lejonet : Gustav II Adolf och Finland 1611-1632
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
Handlingar rörande Haapaniemi krigsskola
Den finska militären : en samling illustrationer efter fotografier af Frans Engström = Suomen sotalaitos :  kokoelma Frans Engström'in valokuvien mukaan tehtyjä kuvia
Finska försvarsmakten under kalla kriget
Värnplikten 150 år : från franska revolutionen till Förenta nationerna
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
Indelte soldaten : erinringar från lägerlif och hemlif på roten
Nordisk kultur : samlingsverk. 15: A, B, Lergods, ädelmetaller och vävnader ; Dragt
Militärstatens arvegods : officerstjänstens socialreproduktiva funktion i Sverige och Danmark, ca 1720-1800
Mo härads kompani : ett västsmåländskt indelt kompani genom 200 år
Terminologiska iakttagelser i några svenskspråkiga reglementen för Finlands militär
De tre första VC (Victoria Cross) vanns på Åland : Om medaljen Victoria Cross
Det fria Finlands förkämpar : om kampen som ledde till självständighet för ett gränsland mellan öst och väst : jämte några fosterländska dikter och sånger
Amerikansk engelsk-svensk militärordbok = American English-Swedish military dictionary
Kustbygd och centralmakt 1560-1721 : studier i centrum-periferi under svensk stormaktstid
Första arbetskompaniet Storsien
Historiska anteckningar om Kungl. Göta lifgarde. 1. delen, Regementets historia
Arméernas världshistoria. Del 2, 1300 -1700 : från Soliman till Vauban
Kungliga finska artilleriregementet
Bönder, krigsfolk och borgläger : den militära tungan i Egentliga Finland under äldre Vasatid
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Finska Kadettkåren och dess kamratskap
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Räddade till livet : om en stor svensk hjälpinsats för Finlands barn 1939-1949
Städernas och landskommunernas utgifter för det ryska militärväsendet åren 1914-1918
Anteckningar om militära boställen 1681-1809
Anteckningar rörande finska arméens och Finlands krigshistoria : särskildt med afseende på krigen emellan Sverige och Ryssland åren 1788-1790 samt 1808-1809.. Första delen
Västerns försvar : några gåtor rörande krig och fred
Arméernas världshistoria. Del 3, 1700 - 1914 : från Peter sen store till Moltke
Arméernas världshistoria. Del 1, 1300 f.Kr. - 1300 e.Kr. : från Ramses II till Djingis khan
Rusthållarna i Fellingsbro 1684-1748 : indelningsverket och den sociala differentieringen av det svenska agrarsamhället
Allmän värnplikt i Sverige : redogörelse för de viktigaste händelserna samt debatten, framförallt under grundlagsriksdagen 1809-10
