http://www.yso.fi/onto/yso/p1105 miljöhälsovård
miljöhälsovård miljöhälsovård miljö- och hälsoskydd
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Påfrestande situationer och bemästrandets konst : en fenomenologisk studie av sjuksköterskor i äldrevården
Chef inom miljöhälsovården
Aktiivisuus yhteistyöhankkeiden suunnittelussa tärkeää = Det är viktigt att vara aktiv vid planering av samarbetsprojekt
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Helsingfors fick ett målprogram : en sund miljö 2000.
Individ, närmiljö och hälsa
Hälsobokslut : förslag till mätning, analys och diskussionsfrågor
Det finns ingen genväg till lycka
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Det är dags
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Politik och utveckling i en globaliserad värld : en introduktion
Allas vår vårdreform
Eläinlääkäreiden osuus terveydenhuollon turvaamisessa = Veterinärernas roll i tryggandet av hälsovården
Tacka och uppmuntra
Epione : Sjuksköterskeföreningen i Finland rf 105 år : jubileumsskrift 1898-2003
Hälsovårdens arbetsmiljø i Norden. Del 1, Arbetsorganisatoriska och ergonomiska förhållanden samt hälsoeffekter
Regler för risker : ett seminarium om varför vi tillåter mer föroreningar inne än ute : rapport från Miljövårdsberedningen
En trygg vårdenhet : modell för riskkontroll inom hälsovårdsenheterna
Friskvård
Miljöstörningar och hälsa
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Åbo skall bli hälsosam stad
Sammandrag (s. 3).
Omsorgsarbetets vardag och villkor i Sverige och Danmark : ett feministiskt kritiskt perspektiv
Finlands lag
Hälsovårdens arbetsmiljö i Norden. Del 2, Yttre arbetsmiljöfaktorer som hälsorisker bland hälso- och sjukvårdspersonal
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Utredningar : vårdreformen och platsen för vår miljöhälsa?
Hälsovårdsnämnden och miljövården
Människa, miljö och hälsa
Handbok för studerandehälsovården
Nödvändigt att sammanslå miljöförvaltningen i kommunerna
Vår gemensamma hälsa
I statsrådets beslut om avstjälpningsplatser ansvarsfördelningen mellan avfallsproducenten och huvudmannen för avstjälpningsplatsen klarnar
Behovet av hygienisk sakkunskap ökar
Mönster för framgångsrikt ledarskap i vården
Granskning av arbetsmomenten inom minkproduktionen
Kommunens social- och hälsovård
God vård på lika villkor? : om statens styrning av hälso- och sjukvården : slutbetänkande från Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation - [HSU 2000].. Bil. 1, De nya styrsystemen inom hälso- och sjukvården : vad hände med ekonomi, arbetsmiljö och demokrati?
Investera i barns hälsa
Finlands nationella miljöhälsoprogram
