http://www.yso.fi/onto/yso/p11163 sammandrag
sammandrag sammandrag referat abstrakt abstract
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1992-1993
Actat pähkinänkuoressa : tutkimustiivistelmät vuonna 1999 ilmestyneistä julkaisuista = Actapublikationerna i ett nötskal : resuméer av de forskningsrapporter som publicerats 1999
Sammanfattning av artiklarna i Suomen riista
Sammandrag som provform i studentexamen : lärarnas åsikter om sammandraget
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Actat pähkinänkuoressa : tutkimustiivistelmät vuonna 1998 ilmestyneistä julkaisuista = Actapublikationerna i ett nötskal : resuméer av de forskningsrapporter som publicerats 1998 = Acta studies in an nutshell : study summaries of the 1998 publications
Berömda böcker : en litterär uppslagsbok : återger innehållet i över 700 verk
Språkbeskrivning, språkvärdering, språkpolitik : referat från Nordiska sommaruniversitetets lingvistkrets 1959
Pro gradu-, licentiat- och doktorsavhandlingar
Actat pähkinänkuoressa : tutkimustiivistelmät vuonna 2001 ilmestyneistä julkaisuista = Actapublikationerna i ett nötskal : resuméer av de forskningsrapporter som publicerats 2001
183 svenska pjäser : en handbok för amatörteatern
Forskning om teckenspråkstolkning : en översikt
Bernhard Risberg: Den svenska versens teori : prosodiska och metriska undersökningar. Förra afdelningen, Rymik och prosodik
Substances : 31st Nordic Ethnology and Folklore conference 2009 = Byggstenar : den 31:a nordiska etnolog- och folkloristkongressen : 18-22 August 2009, University of Helsinki, Main Campus
Avhandlingsarbeten vid institutionen för arkeologi, Umeå universitet : en sammanställning av pågående avhandlingsarbeten ht 1994
2015 färgades av förändringar i kyrkan, i samhället, i världen
Europeiska ekonomiska samarbetsområdet : sammandrag av EES-avtalet
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Actat pähkinänkuoressa : tutkimustiivistelmät vuonna 2000 ilmestyneistä julkaisuista = Actapublikationerna i ett nötskal : resuméer av de forskningsrapporter som publicerats 2000
Denna översikt över delar av den litteratur och forskning om teckenspråkstolkning som publicerats är huvudsakligen avsedd för två grupper av läsare. Dels de som redan är insatta i teckenspråkstolkningens "mysterier", såväl teckenspråkstolkar, som teckenspråkstolklärare och andra. Den allmänt rådande uppfattningen hos denna grupp har länge varit att det inte finns någon skrivet om teckenspråkstolkning. Att så inte är fallet visade sig snart när jag började ställa samman en litteraturlista på området. Däremot finns information om det mesta av den litteratur jag hittade inte tidigare tillgänglig på svenska. Dels är tanken att sen som på olika sätt sysslar med tolkning mellan talade språk ska få en möjlighet att sätta sig in vad teckenspråkstolkning är. Utbildning av teckenspråkstolkar har länge varit ett område nästan helt utan kontakt med övrig tolkutbildning. Detta trots de stora likheterna mellan de arbetsuppgifter tolkan utför, oavsett mellan vilka språk de arbetar. Dock har vissa kontakter tagits under de senaste åren. Det är min förhoppning att denna sammanställning ska kunna underlätta detta närmande och att antalet möjliga diskussions- och samarbetspartners genom detta skall öka.
Jacob Löfgrens föreläsning "Serier och folklore" (5.12.2013) : och Vladimir Propps funktioner i Marvel-berättelsen om Wolverine
Referat : ny övningstyp i språkundervisning och studentexamen
Svensk resume. En helhetsanalys av svenska sammanfattningar i ett finskt företagsblad
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Sammanfattningar av examensarbeten 1993.
