http://www.yso.fi/onto/yso/p11115 utanförskap
utanförskap utanförskap
Montecore : en unik tiger
När utanförskapet blir hjältemodigt : möte med konstnären Klara Wiksten
Utanförskapets historia : om funktionsnedsättning och funktionshinder
Nu är jag ung hela mitt liv
Löftet : en roman om den understa världen
Rödluvan
" Yahya Hassan, född 1995, debuterar med en självbetitlad diktsamling om en uppväxt präglad av våld, svek och kriminalitet. Det är en modig och explosiv bok som slagit kritikerna och läsarna med häpnad. Den har kallats en absolut nödvändig beskrivning av ett Danmark av idag - och är därmed på många sätt en beskrivning av dagens Sverige. Ett samhälle skildrat inifrån, aldrig skönmålande och aldrig insmickrande. En familj skildrad inifrån, från en ung mans nollpunkt. Boken har slagit alla försäljningsrekord för en debutdiktsamling och själv har han sagt i en intervju med svensk tv: "Det spelar ingen som helst roll om dagordningen sätts från höger eller vänster, från Gud eller Satan. Det handlar om litteratur, om poesi. Jag ser helst att litteraturen och poesin är fri från diverse konventioner." " -- (Norstedt)
Mannen som föll i glömska
" Timanställd på hotell. Jobba tills man spyr och kastas ut när man inte behövs längre. Enda semestern man kan få är en utflykt till Slottsskogen med mobilen på så att jobbet kan nå en. Lägenhet i andra hand, men hon som hyr ut den vill ha tillbaka den omedelbart. Och de lyckade föräldrarna med sina fasta jobb reser till Paris och river ens gamla rum i villan för att få större vardagsrum. Tjugotvååriga Martinas valmöjligheter är lätt räknade. Så när hon träffar sin gamla kompis Tessan, som erbjuder henne ett boende på en herrgård i närheten säger hon inte nej. Tessan har inte heller haft mycket att välja på. Det visar sig att hon är anställd av en gammal dam som husa. Husa på fyrtiotalet. Det är i den tiden den gamla damen befinner sig mentalt. Hon lever sitt liv som under andra världskriget och bjuder verserade herrar på inbillade middagar. Martina och Tessan accepterar sina roller i hennes fantasivärld. De bor bra och betalar ingen hyra. Men de blir fler. Först en vilsen tonårstjej på rymmen. Sedan två killar som Tessan och Martina träffat under en kväll på stan. Ingen har funnit sin plats i livet, men alla finner de sig väl tillrätta på herrgården. De börjar fantisera om att få leva kvar där. I Skymningslandet. De sätter en plan i verket för att få ärva herrgården. Tills en oanmäld och mycket ovälkommen besökare dyker upp. Som stör deras planer och sätter ett fruktansvärt händelseförlopp i rörelse. Skymningslandet är en både satirisk och spännande berättelse om hur arbetslöshet och bostadsbrist kan driva unga människor in i en både lockande och farlig kollektiv fantasi. " -- (Bonnier)
Vid alfabetets gräns
Ofta tänker jag på Terek
Utanförskap
Främlingar i eget land = Muukalaisina omassa maassaan = Strangers in their own country
Vi är skit för er : en film om utanförskap
Den otacksamma främlingen : [en roman om flyktingskap]
Alla dagar : roman
Den försvunne
Inte en främling : 41 berättelser om identitet och mångfald
Vi behöver nya namn
Ett annat liv
Rico, Oskar och skuggorna i gårdshuset
Vargbröder : havets fångar
I kläm mellan olika kulturer
Vedersakarens död
Kalmars jägarinnor
Långa lappflickan : romanen och bakgrunden
Den som blinkar är rädd för döden : roman
Det växer ett träd i Mostamägg : roman
Den där Jenny
En märklig man
Mona Manoliu från Bukarest är sjutton år när hon förälskar sig i Mihai. Förhållandet påverkas av Ceausecus brutala diktatur och Mona känner att det är något som inte stämmer med Mihai. Efter tjugo år i USA inser hon att hon måste återvända till Rumänien för att utröna vem Mihai, hennes första och största kärlek, var
Hotellet i hörnet av Bitter och Ljuv
Harold Fry och hans osannolika pilgrimsfärd
Hemlängtan
Skymningslandet
Räven kommer
Meursault blir mördare av en slump. När han ställs inför rätta, rullas hans förflutna upp och alla hans tidigare handlingar vänds emot honom. Nyöversättning av Jan Stolpe. Utgiven på svenska första gången 1946.
Jag vill bara att du gillar mig
"Inifrån utanförskapet" : en vårdvetenskaplig studie om lidande i utanförskap
Den andra kvinnan
Snö
Den ifrågasatte medborgaren - om utsatta gruppers relation till välfärdssystemen
Eva Zackrisson från romanen Kalmars jägarinnor studerar nu på Arkitekturskolan i Stockholm. Här är livet precis tvärtom mot vad hon är van vid. Alla sköter sitt och stressar hem efter skolan. Hemligheter hålls inombords och utåt visas en välpolerad fasad. Eva satsar allt och tappar taget i sökandet efter sitt sanna jag.
Fostran, utbildning och fred - några tankefragment
Marginalisering bland unga - ett av vår tids största problem? : en studie av riksdagsdebatten i samband med Revisionsutskottets betänkande från år 2014
Krokodilen och Giraffen - vilket kärlekspar!
Etablerade och outsiders : en sociologisk studie om grannskapsproblem
Etablerade och outsiders
Resan till sommaren
Vargbröder : jagad av klanerna
Ung och utanför? : en studie om utbildning och utanförskap ur ett diskursanalytiskt perspektiv
Att upprätthålla en fasad
Öde
Partydrottningen
En alltför högljudd ensamhet
Bättre snart
Stor i käften
Ojämlikhetens dimensioner : uppväxtvillkor, arbete och hälsa i Sverige
Du är aldrig ensam
Vem är du? : en bok om tolerans
Första delen i ny kriminalserie. Emma Lundgren, ung rektor vid Västgöta Universitet i Skövde, är alldeles ny på jobbet, när hennes sekreterare Vera Nilsson plötsligt hittas brutalt mördad. Mordet väcker stor uppmärksamhet i media eftersom hela universitetsledningen hör till de misstänkta. Mystiken tätnar när en schackpjäs från 1300-talet, som tidigare stulits från utgrävningarna i Varnhem, dyker upp på ett oväntat ställe. Med spår och villospår, plus en gryende romans, blir Den svarta löparen en riktig pusseldeckare i småstadsmiljö; en spännande berättelse med trådar som sträcker sig långt tillbaka i tiden. Det är också en berättelse om manligt och kvinnligt och om makt och maktlöshet.
Andra delen i serien Han som föddes att möta mörkret. Torak och Renn befinner sig i Korpklanens läger när en sjukdom hotar klanmedlemmarna. En i klanen dör och Torak måste ge sig ut för att söka efter botemedel. Det blir en lång och farofylld vandring till havet och Sälklanen.
Doft av hämnd
Nattvakt
Gustaf & Johanna
Här är jag nu
♯tillsammans ♯utanför
Får i mig mer liv än jag är van vid
Sjöjungfruns namn : roman
Vårt värde
Utsatt : en berättelse om överlevnad, hopp och trettiofem år längtan
När sista dörren stängts : roman
Reportage från ingenmansland
Rädda mig inte!
Äventyrsveckan
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
Att förebygga livslångt utanförskap : en handbok för vuxenvärlden runt utsatta barn och ungdomar
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
Tåg till Trieste
Den långa vägen till arbetsmarknaden : om unga utanför
Social mobilisering : en utmaning för socialt arbete
Klas Katt går till sjöss
Ni sjunger så vackert : en bok om kärlek, främlingskap och invandring
De skyldiga
Bortom etnicitet : festskrift till Aleksandra Ålund
Understödets rationalitet : en genealogisk studie av arbetslinjen under kapitalismen
Tredje delen i serien Han som föddes att möta mörkret.
Inifrån utanförskapet : om att vara annorlunda och delaktig
Lilla stjärna
Alla går iväg
Vilda gröna ögon
Låt alla vara med : tillsammans är vi starka
Lola Galley tillhör den lilla grupp människor som inte förvandlas till varulvar under fullmånenätter. Det är Lolas uppgift att hålla varulvarna under uppsikt. En nära vän och kollega hittas mördad. Det blir Lolas uppgift att utreda brottet. Snart inser hon att hennes eget liv är i fara. Dessutom blir hon förälskad
Den svarta löparen
Alice och Flugan
Utsatthet, marginalisering och utanförskap
I en av gungorna sitter Anna
Dela med dig - lämna ingen utanför
När vinden vänder : dramakomedi
En familj flyr under 1980-talet från Iran till Sverige. Pappan försöker hitta en väg in i det nya samhället. Han vet att hårt arbete är nyckeln till framtiden och lär sin dotter att hon måste vara bäst, oavsett vilka offer som krävs. Hon blir kårordförande på Sveriges främsta elitskola, men framgången är ensam och hotfull
Ett par från Stjärnfallsvägen
Bara vara Jennie
Framgångsalternativ : mötet i skolan mellan utanförskap och innanförskap
Inte en främling : 20 berättelser om identitet och mångfald : [snabbläst version]
Döda dem alla
Tid för vila
Utplåning : ett sönderfall
" Om syskonskap och hierarkier av författaren till Kopparbergsvägen 20. För Mathias Rosenlund var det ingen självklarhet att börja studera vid universitetet. Universitetet var inte en plats där man bildade sig, utan ett ställe där man kunde vara om man redan var bildad. Av en slump, och för att det var så lätt att bli antagen, började han ändå studera nordisk litteratur. Studierna visade sig vara början på en passions- och bildningsresa som skulle förskjuta många av koordinaterna i Mathias tillvaro. Mathias tar sig upp i hierarkierna, får skriva kritik i Hufvudstadsbladet, blir inbjuden till de litterära salongerna, men ingenting tar kål på hans känsla av att vara både utanför och nedanför. Så får han syn på ett gammalt foto av sin lillebror Christian. På fotot syns Christians sönderskurna armar. Varför har ingen i familjen lagt märke till broderns självskadebeteende? Ett beteende som han drivits allt längre i, för att nu sitta fast i missbruk, mental ohälsa och arbetslöshet? Är Mathias och Christian utbytbara, är bildningsgången det enda som skiljer dem åt? Svallgränden 5 är en akut studie i syskonskap, hierarkier, bildning och klass. " -- (Schildts & Söderströms)
Jorden må rämna : kriminalroman
Främlingen
I det modernas marginaler : om valt och påtvingat utanförskap
Beckomberga : ode till min familj
Klas Katt är en god katt. Hans existentiella ångest gör tillvaron så mörkt enahanda och så svårartat svårbemästrad att den som läser om honom och njuter av bilderna genast och omedelbart själv ser betydligt ljusare på livet och snart kommer glädjen över minsta småsak i vardagen farande med samma kraft som Klas kompis Olle Ångest drabbas av sin depression. [Barnbokskatalogen]
I väntan på en jordbävning : roman
Landet utanför : roman
Hon är inte jag
Vi är skit för er : ett reportage om utanförskap i två akter
Gemenskap och utanförskap : om marginalisering i skolans värld
Vargbröder : demonernas port
Delaktighet eller utanförskap? : en kvalitativ studie om möjligheten till delaktighet, gemenskap och en meningsfull fritid för personer med funktionshinder
Till den skrivande kvinnans försvar
Lilla Stjärna
Den färglöse herr Tazaki
Tillsammans med Vilma och Loppan
Svallgränden 5
Läsaren får följa några elever i en gymnasieklass. Här finns Sofie, som bara vill bli lämnad ifred och Pär som inte kan lämna Sofie ifred, Hannes som pratar och pratar fast ingen orkar lyssna, Katja med alla sina pins med plågade djur och som skäms för att hon skäms över sin stora rumpa
Barins triangel : berättelser ur det inre landskapet
Det är höst. Före detta filosofistudenten Herman för en stilla tillvaro i utkanterna av Berlin. I den digitala verklighetens utmattande informationsmättnad smälter världen ihop till ett enda pågående nu. Genom bakgator i Berlin, Paris och Lissabon följer romanen en man som tycker sig finna en väg ut ur verkligheten. Men har det som hänt verkligen gjort det? I en värld där allting är sammankopplat och genomlyst leder ingenting till någonting.
Social exkludering : perspektiv, process, problemkonstruktion
