http://www.yso.fi/onto/yso/p11116 främlingskap
främlingskap främlingskap
Triebswetter är en by med tyskättade invånare i närheten av Timisoara i Rumänien. Här växer Jacob Obertin upp under mellankrigstiden. Modern är den rikaste kvinnan i trakten, men har ett tvivelaktigt rykte. Fadern är en landstrykare med ett mystiskt förflutet. Jacob kastas runt i de allt snabbare historiska växlingarna
Främlingar för oss själva
Den blinda fläcken
Skönt förvirrad kvinna
Främlingar
Det som hände i källaren
Jacob beslutar sig för att älska
Tjocka släkten : ett porträttgalleri
"Sverige är ett dagis för vuxna"
Den andra generationen sverigefinnar - finländare eller svenskar?
Med ett namn som mitt : roman
Hungerns visa : [roman]
Främlingar i den bibliska traditionen
Pesten ; Främlingen
Dödgrävarens dotter : roman
Den otacksamma främlingen : [en roman om flyktingskap]
Ett nytt land utanför mitt fönster
Ni sjunger så vackert : en bok om kärlek, främlingskap och invandring
Museifolket som brobyggare
En lång dag i Athen : [berättelse]
Främlingen
Vargen som lärde sig läsa
Ramiz resa : en romsk pojkes berättelse
Främlingen dröm eller hot : Nationalmuseum, 13. september - 8 december 1996 / [katalogredaktörer: Eva-Lena Karlsson och Hans Öjmyr]
"We are all living the same experience" : kvinnliga utbytesstudenter i Galway, Irland : en studie i Erasmuskultur och dess uttrycksformer
Brev till min dotter : [roman]
Mannen som föll i glömska : roman
Främlingskapets anatomi
Prinsessan och mördaren
Se oss : en antologi om annorlundaskap
Ramsiga tramsor om vänskap : den ramsigaste bok som finns med tramsor du minns
Akacian viskar
San'a - öppen stad
Ett föremåls berättelse om obesvar
"Det märkliga i tro och sed"
Det ohyggliga arvet : Sverige och främlingen genom tiderna
Med sina läppars svalka
Främlingen och främlingskapet
Elmer och främlingen
Meursault blir mördare av en slump. När han ställs inför rätta, rullas hans förflutna upp och alla hans tidigare handlingar vänds emot honom. Nyöversättning av Jan Stolpe. Utgiven på svenska första gången 1946.
Is och vatten, vatten och is
Identitetsbygge och bildningsresa i Fateme Behros Som ödet vill : studie i en invandrarkvinnas utvecklingsprocess under flykt och frihet
Hem till Istanbul : [roman]
