http://www.yso.fi/onto/yso/p11102 arbetartidningar
arbetartidningar arbetartidningar
Vårbud : Agitationstidning för arbetareklassens frigörelsesträvanden
Vårt Jakobstad : en tidning från de svenska socialdemokraterna
Arbetarbladet : Helsingfors, mikrofilm
Manuskriptsamlingen, där det ingår bl.a. originalmanuskripten till Janne Kubik (1932)  och till diktsamlingen Novembervår (1951), finns att tillgå på mikrokort i HLA och NB. Se även SLSA 960 (Material rörande Elmer Diktonius) samt SLSA 844 (Handlingar om Elmer Diktonius).
Arbetarbladet-Svenska demokraten : Helsingfors, mikrofilm
Svenska demokraten : Helsingfors, mikrofilm
Oulun kaupungin kansalaiskoulun-työväenopiston suunnittelukilpailu = Planeringstävling om Uleåborgs medborgarskola-arbetarinstitut
Från Arbetaren till Arbetarbladet
Elmer Diktonius arkiv   (1906-2000)
Arbetaren
Vi bygger landet : den svenska arbetarrörelsens historia från Per Götrek till Olof Palme
Arbetarrörelsen - männens eller mänsklighetens rörelse?
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken åren 1898–1899
Den finlandssvenska vänstern 1944-1948
Arbetaren : organ för Finlands svenska arbetare
Landkänning
Arbetet : en tidning i Åbo på 1910-talet och människorna kring den
Populärkulturen och klassamhället : arbete, klass och genus i svensk dampress i början av 1900-talet
Sörmlands-Kuriren : Tidning för Sörmlands arbetande folk
Ny tid
Varför Folktidningen?
Den svenska arbetarrörelsen : idé, organisation och historia i sammandrag
Med Lenin på byrån : normer kring klass, genus och sexualitet i den svenska kommunistiska rörelsen 1921-1939
Ett arbetarnas språkrör i norra Finland
Cay Sundström och de verkliga fosterlandsvännerna
Arkivet består främst av Elmer Diktonius brev- och manuskriptsamling. I arkivet finns även Diktonius egna anteckningar om in- och utgående korrespondens samt en mindre mängd urklipp och tryckalster.
Eldsjälar : personporträtt ur finlandssvensk arbetarrörelse
Verdandisten : Organ för Nykterhetsorden Verdandi
Talande bilder : Bilder, som ger det arbetande folket någonting att tänka på
Arbisbladet
Folktidningen Ny tid : organ för DFFF [Demokratiska förbundet för Finlands folk rf]
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. [1] : pioniärtiden
Tove och Atos - århundradets vänskapssaga med serierutor
Dela upp Löntagaren på Abl och Ny Tid!
Arbetarbladet ABL : en socialdemokratisk röst
Vårhälsning : socialdemokratisk publikation
Arbetaren : Helsingfors, mikrofilm
AIF : organ för AIFs svenska medlemmar
Arbetet : En tidning i Åbo på 1910-talet och människorna kring den
Arbetarnes är denna tidning : textförändringar i den tidiga socialdemokratiska pressen
Arbetarbladet-Svenska demokraten : Esbo, Mikrofilm
Axel Åhlström (1891-1934) alias Leonard Johanson (1918-1926) : En bortglömd medverkare inom finländsk press, politik och kultur
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken 1898-1899
"Tänk dig ett sådant jävla pack är denna Håforssocietet..." : om en tidig föregångare till Ny Tid
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del III : segrarnas tid
Amerikansuomalaista kirjallisuutta = Amerika - Finländsk litteratur = Finnish - American literature. sanomalehdet - tidningar - newspaper
Vårhälsning : Stormklockans vårnummer
