http://www.yso.fi/onto/yso/p11175 nationalkaraktär
nationalkaraktär nationalkaraktär folklynne
Svenskhet : den kulturförnekande kulturen
En stuga på sjätte våningen : svensk mentalitet i en mångkulturell värld
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1924. Trettiondenionde årgången
Bullerbysyndromet : berättelser från Sverige
Typiskt svenskt! : din handbok till svennelivet
Kinesiska karaktärsbilder
46 texter om Sverige
Internationalisering med tysk grundlighet
Den svenska koden : [bra att veta för nya och gamla svenskar]
Nation eller ideologi som styrande faktor? : en jämförande studie av den tryckta nyhetsrapporteringen i tre EU-länder
Lagom : sanningar och myter om det vi kallar svenskt
Ryssar om svenskar
Svenskhatet och Finlands två verkligheter
Vem är Svensson? : allt du vill veta om din granne
Jakten på svenskheten
Konstiga EU-länder: Tyskland
Svensk mentalitet
Maktens nätverk
Klimat och karaktär : naturen och människan i sent svenskt 1700-tal
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Runeberg och folkmentaliteten i Finland
Om nationalkaraktären
Härs och tvärs genom Finland
Lokalt och globalt. Del 1
Svenskhetens historia
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Mera svenskt
Konstiga EU-länder: Frankrike
Svenskar : hur vi är och varför
Handbok för svenskar
Tyskarna : de skuldtyngda mästarna
Israel : sociologiska essäer
Är svensken människa? : gemenskap och oberoende i det moderna Sverige
Du land : om kontakt och miljö
Upptäcktsresande bland kustsvenskar
Från sagoland till framtidsland : om svensk identitet, utveckling och emigration
Kustens och skogarnas folk : om synen på svenskt och finskt lynne
