http://www.yso.fi/onto/yso/p11100 hälsobeteende
hälsobeteende hälsobeteende hälsovanor
Jag börjar på måndag : [nya mat- & träningsvanor, bättre hälsa, lägre vikt]
Frågelistinsamling om dagens mathushållning: köpmönster, arbetsfördelning i hushållet, matlagning, måltidsmönster, inspiration för matlagning, konservering, mat på helger och högtider, hälsoaspekter. 161 svar
Rökfri ut i arbetslivet : handbok för tobaksfri yrkesutbildning
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Hälsans styrning av arbetet
Friskvård för att förebygga övervikt bland sjöfolk
Lev längre : de överraskande svaren från världens längsta livsstilsstudie
Folkhälsokunskap
Sjukskötaren och utjämningen av hälsoskillnader orsakade av socioekonomiska ojämlikheter
En bok om hur man äter den mest hälsosamma, antiinflammatoriska maten. Information om och recept med antiinflammatoriska ingredienser. Fakta underbyggd genom professor Stig Bengmark, f.d. chefskirurg och klinikchef, med mångårig erfarenhet av forskning på magens bakterier och hur maten vi äter påverkar kroppen. Han menar att alla kroniska sjukdomar har en och samma orsak - ett uttröttat immunförsvar orsakat av kronisk inflammation.
Hälsofrämjande teknologi : en kvalitativ studie om hälsoteknologins inverkan på människans hälsa
Hälsokost och fasta
Det löser sig! : lösningsinspirerad livsstilsförändring i motivationsgrupper : deltagarhäfte
Åldrandets gåta : metoderna som förlänger ditt liv
Matrevolutionen : ät dig frisk med riktig mat
Faktorer som inverkar på handhygienbeteenden i Etiopien
Kvinnors hälsa : fakta och myter
Hälsokost : modevåg, identitetsmarkering eller...?
Skiftesarbete och hälsa : En kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Charlotta Lithman blev genom Dagens Nyheter under några månader coachad av två experter för att ta nya hälsotag. Experterna var medicinjournalisten Gunilla Eldh och hjärnforskaren Martin Ingvar. I boken beskriver Charlotta sin väg till bättre koll på maten och träningen och ett hälsosammare liv
Aktivt liv : vetenskap & praktik
Idrott, friskvård & hälsa
Folkhälsa och hälsofrämjande insatser
Elevers syn på hälsa : en kvalitativ studie av elevers syn på hälsa i årskurs 3 och 5
Den sjuke mannen : populärkulturella gestaltningar av manlig ohälsa
Projektet Hälsoverkstaden och implementering av forskning : en hälsofrämjande plan för sunda kostvanor för barn och unga
Faktorer som främjar och förhindrar motivation till motion : En tvärsnittsstudie bland män i åldern 40-65
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Hälsoundersökningar vid barnrådgivningen och inom skolhälsovården : metodhandbok
Att motivera till hälsa : en teoretisk och praktisk framställning om motivationens roll för förändring
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Empowerment i hälsofrämjande och dess inverkan på klientens hälsobeteende
Kartläggning av matval hos finländsk fartygsbesättning
Frågelistan fritt tillgänglig.
Ingen röker mera hemma..
Familj och hälsa : ett mångvetenskapligt forskningsområde
Hälsopedagogik
Liv och död i ungdomars hälsouppfattning
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artikel i Källan 2/1999 och i boken Mat, måltid, minne. Hundra år av finlandssvensk matkultur. Meddelanden från Folkkultursarkivet. 2009
Hälsofrämjande omvårdnad : bekräftande vägledning för att skapa sin egen hälsa
Att förändra hälsovanor : en kvalitativ-fenomenologisk undersökning = Changing health behavior
Sista ordet
Ung i Jakobstadsnejden : socialt stöd och dess samband med mental hälsa och hälsobeteende bland 15-åringar i Jakobstadsnejden
Bara man har hälsan..
Hälsa på recept : träna smartare, må bättre, lev längre
Hur näring och andra faktorer inverkar på blodkolesterolen
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för hälso-och sjukvården : [tobak, matvanor, fysisk aktivitet, alkohol, samtal med personer med kognitiva svårigheter, samtal i psykiatrin]
Kvinna, kropp och hälsa : en guide till ett friskare liv : [allt du behöver veta om: sund kost, vitaminer, mineraler, medicinalväxter, kvinnliga besvär och sjukdomar]
Food pharmacy : en berättelse om tarmfloror, goda bakterier, forskning och antiinflammatorisk mat : ordineras till alla som vill äta sig till ett friskare liv : går inte att överdosera
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Handbok för studerandehälsovården
En viktig bok om övervikt hos barn och ungdomar
Makeovermani : om Dr Phil, plastikkirurgi och illusionen om det perfekta jaget
Varför gör de inte som de vet? : en studie om hur unga vuxna uppfattar hälsofostrans roll vid val av hälso- och riskbeteenden
Det sötaste vi har : om socker och växande kroppar
Sammandrag (s. 3).
Det löser sig! : lösningsinspirerad hälsocoaching : handledarmaterial
Tonåringar och hälsa : en studie om uppfattningar av hälsa bland elever i årskurs 7
Sammandrag: Följsamhet för vård i läkemedelsbehandling av barn.
Hjärnstark : hur motion och träning stärker din hjärna
Individ, närmiljö och hälsa
Ortorexi : fixering vid mat och träning
Åldrandets gåta : vetenskapen som förlänger ditt liv
Motboken : 52 tips för en hälsosammare familj : en stödbok för familjer i 2000-talet
Från hälsotrender till kosttrender : en studie av konsumentens syn på sin kost
Hälsans mysterium
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Varför mår vissa bättre än andra? : mångtydig koppling mellan socialt kapital och hälsa
Hälsopsykologi i vården
Sammandrag: Grankullas vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2007.
Frisk till 100 : hälsan i behåll hela långa livet
Tidens tand
Hälsosamma kostförändringar för korvpack arbetare : En pilotintervention på Snellman Ab
Skiftesarbete och hälsa : en kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Idrott och hälsa
Mår man dåligt av att leva i en våldsam miljö? : en kartläggning av elever i årskurs nio i Österbotten
Sambandet mellan ätstörningar, psykisk hälsa och hälsobeteenden
Larsmoborna bjuder till för sundare levnadsvanor
Kopplingen mediekultur-hälsa kartläggs i brett forskningsprojekt
Friska blodkärl - nytt liv : en bok om motionsdietmetoden
Medikon. 6, Kost och motion
Hälsa och livsstil : forskning och praktiska tillämpningar
Den självläkande människan
Hälsopromotion : en sociologisk studie av hälsofrämjandets institutionalisering
Hälsa, riskfaktorer och hälsobeteenden hos ungdomar
Ät dig till hälsa : rätt kost ger rätt bakteriebalans
Sammandrag: Den finländska vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2010.
Källan till att må bra - det är du : utveckla dina fem hälsopelare
Hälsobalans : konsten att hitta sin balans och leva i tider av hälsoråd, dieter och självförbättring
Levnadsvanor : en klinisk handbok
Människans hälsa : livsåskådning & personlighet
Bruk och missbruk, vanor och ovanor : hälsorelaterade levnadsvanor 1980-2002 = Healthrelated habits of life 1980-2002
Minsta möjliga friskvård - och lite till : [vad du som är friskvårdare, chef, anställd kan göra]
Den fulländade människan : livsstil, välbefinnande, ursprung
Kroppspanik : fett, lögner och sjukt onödig ångest
Den hälsobringande relationen : en hermeneutisk studie kring det hälsobringande i vårdandet vid hälsogranskningar
Kost motion & hälsa
Förändring av tonåringars hälsobeteende i relation till övervikt - en allmän litteraturstudie
Det goda åldrandet : vad du behöver veta om din kropp och hälsa
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Vad har vi för mat i dag? (1999)
Kvinna, kropp och hälsa : en guide till ett friskare liv
O, så hälsosamt, men vad jag saknade plättar : rörelsen i mitt liv
Hälsa som livsmening
Hälsoverkstaden i Österbotten och Åboland 2009-2011 : det är gott att äta, roligt att röra på sig och skönt att sova! : slutrapport, 2012
Den socialepidemiologiska forskningens frammarsch
Kulturkänslig syn på ungdom och hälsokompetens
10 tips : må bättre och lev 10 år längre
Nytt liv med riktig mat : frisk med LCHF
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Vem litar vi på i hälsofrågor? : Kristina Eriksson-Backa doktorerar på källor till hälsoinformation
