http://www.yso.fi/onto/yso/p11188 Frugård (Mäntsälä)
Frugård (Mäntsälä) Frugård (Mäntsälä) Frugård -- Mäntsälä
Frugård
Frugård : vägledning
Frugård : vägledning till Nordenskiöld-utställningen, rum 1, 4-9
Ätten Nordenskiölds hem : Frugård
Gods och herresäten i Finland
Nordenskiöldarnas Frugård
Dygdens odödelige minne vprest : tå ... assessor i den kongl. hof-rätt, i storförstendömet Finland, ... herr Anders Gyllenkrook til Kaulansu och Kuflax. ... denne werldennes lefwerne opsade, och på sitt 61. ålders åhr, ... ewigheeten famnade. Sorgeligen på grafwen satt af Dan. Achrelius
Kor och människor : nötkreatursskötsel och besättningsstorlekar på torp och herrgårdar 1850-1914
Ätten Nordenskiölds familjegrav på Frugård
