http://www.yso.fi/onto/yso/p11166 människosyn
människosyn människosyn människouppfattning
MOPS-kurs om bemötande och respekt
Den kultiverade människan
Frågan om det mänskligas natur har diskuterats så länge vi medvetet har reflekterat över våra liv. Vi har definierat oss själva i kontrast mot de själlösa djuren och den livlösa maskinen och i kraft av vår tankeförmåga hävdat unicitet och suveränitet i världsordningen. Skiljelinjen mellan det mänskliga och det icke-mänskliga har följaktligen kommit att bli en av tankehistoriens mest bevakade gränser.    Under senare år har tekniska och naturvetenskapliga framsteg medfört att frågan om det mänskligas essens har fått förnyad aktualitet. Tekniskt framställda kroppsdelar blir en del av den mänskliga kroppen och utvecklingen av artificiell intelligens gör att gränsen mellan människa och maskin befinner sig i rörelse. Genetiken möjliggör en manipulation av DNA-strukturen, själva koden för den biologiska bestämningen av människan i relation till djuret. Därutöver finns en växande miljörörelse som med moralfilosofiska förtecken talar om människans beroende av naturen och vikten av att hänsyn tas till alla levande varelsers intressen.     Det har börjat talas om en pågående och grundläggande förändring i vad vi anser konstituerar människan, att en människohävdande humanism är på väg att övergå i en gränsupplösande posthumanism. Det är en sådan utveckling som den här boken utforskar genom att studera uttryck för en förändrad människosyn och omvärldsuppfattning i romaner av Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman.
Etik och människans livsvillkor
Ta ett piller och var tyst!
Omvårdnadsmodeller, människosyn, etik
Det mänskligas natur : posthumanistiska perspektiv hos Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman
Människan i själavården : en teologisk analys av människosynen i själavårdslitteratur från 1945 till 1984
Kväkarnas människosyn : en studie i den moderna kväkardomen med särskild hänsyn till Thomas R. Kelly och Richard J. Foster
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
Kvinnor och andra djur
"Individens tidsålder är förbi" : några nedslag i femtiotalets människosyn
Vårdande som lindrar lidande : etik i vårdandet
Människans revolt
Vad psykiatrin säger om oss själva
Att återupprätta människan? : Begreppet människovärde i Tommy Hellstens böcker
Du sköna nya värld
När är Du färdig?
Lennart Koskinen : Framtidssamhället och den nya hjärnåldern
Dags göra upp med vårt mörka arv : rasförädling och kroppsaga gångna generationers synder
Är människovärdet förmer än djurens värde?
Hushållningens dygder : affektlära, hushållningslärä och ekonomiskt tänkande under svensk stormaktstid
Hon upplevde kallelsen att leva utanför rutinerna
Människans ansikten : socialpsykologiska aspekter på individ, grupp, samhälle och vardag
Etik i socialt arbete
Slaveri : en världshistoria om ofrihet. [Vol. 2], 1500 till 1800
Människan är inte ett ting!
Sjuksköterskehandboken
Den kristna människouppfattningen intill Schleiermacher : en historisk-systematisk studie
Murveln i kristna sammanhang
Etik och omvårdnad
Utrikesjournalistikens antropologi : nationalitet, etnicitet och kön i svenska tidningar
Mediet och budskapet
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Läkaren Linné, kvinnorna och barnen : livets, hälsans, kärlekens och dödens empiri
Värdegrunden - finns den?
Bära eller brista : kommunikation och relationer i arbetet med människor
Människan som maskin
Om människans värdighet
Om utomjordingar och övermänniskor
40 År med Alfons Åberg och hans skapare Gunilla Bergström
Gudsuppfattningar och människosyner : en problemhistorisk översikt
Sveket : en berättelse
"Stenåldersfilosofi" : en diskussion om synsätt på primitiva kulturer i människovetenskaperna
Kåserier som är "mycket närvarande"
Människosyn och läroplansdokument
Världsbild och poesi
Gustaviansk människosyn
Tankar kring en vetenskaplig människosyn
Condillac, statyn och barnet : en studie i upplysningens filosofi och pedagogik
Upplevt tänkande : grunderna för en helhetsbild av människan
Hjärnan, flocken och ensamheten : om människans natur och det moderna livet
Pro Caritate - en lägesbestämning av caritativ vård = Caritative caring - a positional analysis
Tro ditt hjärta om gott : en mosaik om människosyn
Människa med kropp och själ
Människosyn inom skolan och psykologien : rapport : Stockholm 28.-29. oktober 1971.
Moraliskt ansvar och människosyn : attityder till social- och hälsovård
Människa - moral - miljö : en undersökning av livsåskådningar i finländskt miljötänkande
Det Pedagogiska ledarskapet
Människohandel och prostitution
Upplysning utan förnuft : begär och frihet hos Thomas Hobbes, John Locke, David Hume och Montesquieu
Mer empati och medmänsklighet i vården
Ompröva livet! : existentiell vägledning och terapi i ny tillämpning
I skuggan av framtiden : modernitetens idéhistoria
Människosyn som del i dagvårdens pedagogiska process : ett teoristudium med hermeneutisk anknytning
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Porträttet, fetischen, avfallet
Människan i den slutna psykiatriska vården
Att krama en kaktus - en bok om mission, möten och människor
Det var en gång : om folksagans väsen
Grepp om livet : ett debattmaterial om kroppsfixeringen i reklamen
Rester av primitiv religion bland Värmlands finnbefolkning jämförda med motsvarande företeelser på svenskt område
Vad är en människa? : Sex teser om den bibliska människosynen
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en offentlig utfrågning kring människosyn och gudsuppfattning 27-31 oktober 1997
Domens eller hjärtats etik? : moral och människosyn i skolans värld
Människa eller tävlingsidrottare : varande som en utmaning för idrott
En resa i vardandets mysterium
Etikboken : att arbeta med etiska valsituationer
Hurdan är dagvårdens människa?
Media och människosyn
Mellan ängel och best : människans värdighet och gåta i europeisk tradition
Vård och människovärde : människosynens betydelse i Martti Lindqvists vårdetiska tänkande
Slaveri : en världshistoria om ofrihet. [Vol. 1], Forntiden till renässansen
Människans kunskap och kunskapen om människan : en gränslös historia
Barns utveckling och livsvillkor
De homine : människouppfattningen i äldre luthersk tradition
Världsbilder : synen på människa, samhälle, natur
Inledning till etiken
I brytningstider : människosyn och moraluppfattning
Människan, meningen och kristen tro
Om människosyn och personbeskrivning i P. C. Jersilds författarskap : - tematiska och berättartekniska iakttagelser
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Vart har människan försvunnit?
Att tolka det tvetydiga : tro, liv och funktionshinder
Växarkultur : en vision om människa och företagande
Rester av primitiv religion bland Värmlands finnbefolkning : jämförda med motsvarande företeelser på svenskt område
Modell, människa eller människosyn? : en analys av kritiska perspektiv på bilden av människan i neoklassisk ekonomisk teori
En bok om människan och livet : livselixir
Socialgrammatik : om social kompetens eller förmågan att umgås med folk
Människosyn i ledarskapsutbildning : en empirisk studie
Forskningsetik och perspektivval
Att mötas i vården : om etiska val i teori och praktik
Människobilder : tio idéhistoriska studier
Människans hälsa : livsåskådning & personlighet
En glädjens filosofi
Etik och livsfrågor
Med himlen som tak
I berättelsen finns jag : livsberättelse och livsåskådning vid demens
Om skolans kris
Vården och det andliga : en bestämning av begreppet 'andlig' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Etiketten med evighetsvärde
Människans värdighet i intensivvården
Vad är en människa?
Sju teorier om samhället
Europas idéhistoria : 1493-1918. Mörkret i människan
Hur begreppet "det finska ölsinnet" föddes
I vetenskapens sken : glimtar ur tidskriften Ikaros 2004-2009
Självhjälp, själv och samhälle
Etik och livsfrågor i vård och omsorg
Skapad till Guds avbild
Helhetsperspektiv och människosyn
Att vara utom sig inom sig : Charles Taylor, erkännandet och Hegels aktualitet
Kärlek och omsorg är konkurrensfördelar
Privatiseringens välsignelse
Etik i arbete med människor
Konsten att få människor att anstränga sig : en bok om salutogent motivationsarbete
Hälsa och sjukdom ur ett själavårdsperspektiv : en jämförelse mellan Erik Ewalds och Sven Reichmanns uppfattningar
Människosyn och etik
Det förnekade mörkret : bilder av den undre människan från antiken till 1900-talet
Media och tid. Tid och media - och verklighet
Skall jag taga vara på min broder? : tolv artiklar om vårdens, omsorgens och det sociala arbetets idéhistoria
Slaveri : en världshistoria om ofrihet : från 1800 till nutid
Framtidens starka rötter i det förflutna
Människan sedd : genom olika vetenskapliga prismor
