http://www.yso.fi/onto/yso/p11146 filateli
filateli filateli frimärkssamlande
En stämpelsamling - men inte en ortstämpelsamling
Åland 1984-2012 : frimärkskatalog = postimerkkiluettelo = stamp catalogue = Briefmarkenkatalog
Facit special 1981-82. 1982-82, Sverige, Norge, Danmark, Färöarna, Grönland, Danska Västindien, Island, Finland
HFF 100 år
Ålands frimärken berättar. 2006-2007
Märkvärdigt! : om frimärken, vykort och samlande
Motivstämplar från Sverige med anknytning till FInland : Finska språket
Finlandia 88 : filatelian maailmannäyttely = filatelisk världsutställning = world philatelic exhibition : Helsinki 1.-12.6.1988
Motivstämplar från Sverige med anknytning till Finland
Alemanys Finland finns nu i bokform
Postimerkin päivä Paraisilla = Frimärkets dag på posten i Pargas
Det finns alltid tillräckligt samlare - också nya frimärkssamlare
Åländska bystämplar, är okända Rariteter!?
Helsingfors frimärkssamlare förening r.f. : jubileumsskrift 1953
Alandia - några posthistoriska aspekter
Farväl till Finlands vapen. Storfurstendömet Finland - en autonom del av Ryssland
Kommentarer till Mikael Erickson = Kommentteja Mikael Ericksonille
Forums stora frimärksbok : ca 5000 frimärken i färg 1945-1975
Frimärkssamlandet : en fascinerande värld
På filatelistiskt "vänortsbesök"
Nordia 2006 : pohjoismainen postimerkkinäyttely : näyttelyluettelo = nordisk frimärksutställning : utställningskatalog = Nordic stamp exhibition : exhibition catalogue ; Suomen postimerkit 150 vuotta = Finska frimärket 150 år = Finnish stamps 150 year
Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistys : joulumerkit = Föreningen för tuberkulosens bekämpande i Finland : julmärken = The Finnish Anti-Tuberculosis Association : christmas seals
Motivstämplar från Sverige med anknytning till FInland : Litteratur och konst
Facit 1965 : specialkatalog över de nordiska ländernas frimärken
Förstadagsbrev
Åbo frimärkssamlareförening 1895-1995 : filateli i Åbo under 100 år = 100 vuotta filateliaa Turussa = 100 years philately in Turku
Att skriva för ungdomar om filateli
Ålands frimärken berättar 1994-1995
Frimärksnytt, en filatelisk månadstidning = Frimärksnytt - filateelinen kuukausijulkaisu
Åland : frimärkskatalog 1984-1996
Frimärkskatalog 1984-1998 : Åland
Filatelistträff på Åland
Estniska frankeringsstämplar under krigsåren 1940-41 : Viron frankeerausleimat sotavuosina 1940-41
Åland : glimtar genom frimärken : Ålands frimärken 10 år = Ahvenanmaan postimerkit 10 vuotta = Åland stamps 10 years = åländische Briefmarken 10 Jahre
Åland : frimärkskatalog 1984-1999
Olympiafrimärken från hela världen
Äldre ortstämplar
ÅFF firar Frimärkets Dag med Johan III och Catarina Jagellonica
Gummessons på Åland
Konsthantverk : ÅH19 = Taidekäsityö = Contemporary crafts
Info : Suomen uudet postimerkit : nya finska frimärken : new stamps from Finland : neue Briefmarken aus Finnland : les nouveaux timbres de Finlande
Återblick på Jakobstads föreningens verksamhet
Facit Norden 1982. 1982, Sverige, Norge, Danmark, Färöarna, Grönland, Danska Västindien, Island, Finland
Samla motivfrimärken
Nordia 1993 : pohjoismainen postimerkkinäyttely = nordisk frimärksutställning. Bulletin 3
Om. St. Petersburgs Otdjelenie-stämplar
Lite fakta om ..
Folken runt Östersjön : glimtar ur vår gemensamma historia
Åländska rariteter
Åland : frimärkskatalog 1984-2001
Arjas frimärken berättar Röda Korsets historia
Frimärks-nytt
Handbok för filatelister
Allemans bok om frimärken : [en praktisk vägledning för de vetgirige]
Frimärkena berättar : Europas historia i frimäksbilder
Vad krävs av en samlingsduglig postförsändelse?
Ålands frimärken berättar. 2002-2003, [Ålands frimärken, Ahvenanmaan postimerkit, Åländische Briefmarken, Åland stamps]]
Helsingfors frimärkssamlare förening r.f. under 50 år 1893-1943
Suomen postimerkit = Finlands frimärken. 1856-1975
Facit 1954 : specialkatalog över de nordiska ländernas frimärken
Första frimärksboken
Mångfalden - filatelins styrka och svaghet
Åland : frimärkskatalog 1984-1997
Prukande pioner i sommargrönskan : Ålands nyaste Frama-märke = Komeita pioneja kesän vehreydessä = Dazzling Peonies in a green Summer Setting
Motivstämplar från Sverige med anknytning till FInland : Teknik
Ålands frimärken berättar
Spännande Skarpans
Ålands frimärken berättar. 2004-2005, [Ålands frimärken, Ahvenanmaan postimerkit, Åländische Briefmarken, Åland stamps]]
Nordiskt Grand Prix till ÅIFF-medlem
Motivstämplar från Sverige med anknytning till Finland : Teknik forts., handel, föreningar
Suomi postimerkkiluettelo = Finland frimärkskatalog. 54, (1990-1991) : 1856-1990
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa 1.
100 år med Tapling
