http://www.yso.fi/onto/yso/p1115 hemtextilier
hemtextilier hemtextilier hushållstextilier
Våra textilier
Loppisboken : om blommiga koppar, fattigmanssilver och annat vackert
Familjens hobbyverkstad
Textil bilderbok med vägledning vid textilval
Damastduktyg och verksamheten vid Vadstena fabrik 1753-1843
Skaftväxling och bilden som kan förändras : taquete och samitum inslagsmönstrade vävar
Väv en väv
Soffans nya kläder
Lee återvinner & inreder : inspiration, tips och beskrivningar
Inred och förnya med tyg
Varulexikon : beklädnadsvaror och hemtextilier
Sy själv - till hemmet
Åbo Vadd : en återblick på Åbo Vadds utveckling åren 1908-1938
Vårglädje
Lands nya vävbok
Handdukar och tabletter
Hemvävt : 45 inredningsvävar
Nött blir nytt : olika sätt att förvandla loppisfynd
Gardiner och gardinuppsättningar : en kulturhistorisk studie
Stora vävboken
Ompelukoristeita = Prydnadsmönster för sömnad
Nya vävar : klassiska mönster i ny form : Vävmagasinet
Väv i rosengång och munkabälte
Servetter : historia, brytningar, skötsel
Sy sött av stuvbitar
Väva rutigt : förningsdukar, halskläden, huvuddukar
Kardat, spunnet, varpat och vävt: Kalix-hemmets textilier
Inred med färg
Tvätt och textilvård
Inred vackert med tyger : praktiska råd och idéer för ett personligt hem
Handdukar : väv i lin och bomull
Levande textil
Fönster : hissgardiner, gardiner, skärmar, luckor
Damast på bordet : Nationalmuseum 19 september - 25 november 1990
Tryckt till jul
Tyg överallt
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Laila Lundells nya vävbok
Pyssla! : sy, virka, sticka, pärla, baka, klipp, vik
Textil med stil : inred med siden, sammet, linne och spets
Textila tolkningar : om hängkläden, drättar, lister och takdukar
Högsäng och klädbod : ur svenskbygdernas textilhistoria
Syjunta : 32 bra-att-ha-saker du kan sy själv
Stora heminredningsboken
Med engelsk sammanfattning
Mysigt i soffan : stickade kuddar & andra mjuka projekt
"Det blev en modefluga det där" : en studie i broderade 1900-talsbonader med utgångspunkt från en privat samling : uppsats för påbyggnadskurs C 1 i etnologi
Sy - steg för steg : väskor, accessoarer och heminredning
Sveriges folkliga textilkonst : utdrag ur föreningens för svensk hemslöjd samlingsverk över svenska allmogetextiler. 1, Rölakan
Inredningsvävar
Broderier från herremans- och borgarhem 1500-1850
Handdukar och duktyg
Nya vävar : klassiska mönster i ny form
Ull & ylle : kläder och prakt
Sköna kuddar
Grundbok i vävning avsedd för såväl nybörjare som lite mer erfarna. Steg för steg-beskrivningar av vävuppsättning och tekniker, fakta om material och genomgång av terminologi. Inspirationstips. Mycket omarbetad utgåva.
Vävning i ramväv
Väv i vitt och pastell
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet = Sköna drömmar : österbottniska sängtextiler
Vävgodis från Vävmagasinet
Kök : med personlig prägel
Hemgiften : hemmets linneförråd förr och nu
Boken innehåller 101 hobbyprojekt i olika tekniker. Mönster till flera av projekten ligger på bokförlagets hemsida, så att man kan skriva ut skalenligt. Beskrivning i punktform samt tekniktips i slutet av boken.
Salaperäinen sänky : Pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : Österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Sy på maskin : grundkurs, klädsömnad, skräddarsytt, heminredning, lapptäcksteknik
Inomhusprojekt : skapa smarta lösningar
Sömnadstips för hemmet
Textilt återbruk : [en bok med inspiration, glädje och lust!]
Inred med gardiner, kuddar & mattor
Lätt att virka : handgjorda projekt med vintagekänsla
44 vävar av en cottolinvarp
100 vackra mönster i korsstygn
Broderade bonader från sekelskifte till sekelskifte
Tarutilkut : sisustustekstiilejä kangastilkuista = Lapplandet : inredningstextiler av tyglappar
Finska damhandarbeten
Idé- väv : modeller för småvävstolar
Textilier från Hälsingegårdar : 18 vävar att väva själv
Virka rutor och rundlar
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Sy möbelöverdrag till stolar, fåtöljer och soffor
Småvävar
