http://www.yso.fi/onto/yso/p11154 tecknare
tecknare tecknare ritare
Porträtt av Hergé : mannen bakom Tintin
Spelsällskapet spelar monopol
2. Den friska människan del 3 -- Programserien i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och de problem de vållar samt hur man kan behandla och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är panikstörning.
Från denna dag
Två : scener ur ett konstnärsäktenskap
Sköna skämt av 170 cartoonister från hela världen
Stora boken om teckning : motiven, tekniken och materialen - den kompletta guiden till att lära sig teckna
Refricater : porträttserier
Ansikten och åsikter. Tredje samlingen
Tecknaren Tikkanen
Leif Sjöström, vår enda professionella serietecknare : han ger politikern ett mänskligt ansikte
Dodo och de magiska brillorna
Seriekonst på två vägar
Svenska teckningar : 1700-talet : en konstbok från Nationalmuseum
Tove Jansson : minnesutställning : konstnärsföräldrarna Signe Hammarsten Jansson och Viktor Jansson
Vid min svans! : Tove och Lars Janssons tecknade muminserie
Walt Disney : de tecknade serierna : en seriekavalkad med anledning av Walt Disneys 100-årsdag
Jag använder Antie Bwalo när jag vill säga till på skarpen
Ansikten och åsikter. Andra samlingen
Seriestart: Den goda modern
Ritmästare vid Åbo akademi
Gugging : Guggingin taiteilijat = konstnärerna i Gugging
Minnen. Fjärde delen : 1871-1872
Ansikten och åsikter
I arkivet finns 9st bilder från teaterpjäser vid Svenska Teatern.
Kaisa och nationalskalden
Från svenska sagor till amerikansk fantasi : Gustaf Tenggrens illustrationer 1920-1970
Dagboksanteckningar. 1881-1885
Unga tecknare : Tävlingen om stipendiet "Maria Leander-Engströms Minne" / Nationalmuseum
Lite om Albert Engström
Comics : serierna 100 år
Venny Soldan-Brofeldt och hennes värld : skisser och minnen
Dragon ball - den stora boken
Minnen. Första delen : 1833-1861
Pristagaren Leif Sjöström : Serien är ett sätt göra journalistik
Serier lyckas där kameran går bet
Sarjakuvat : tulevaisuuden kampanjakanava = Tecknade serier : kampanjmedia på kommande
Bild & Bubbla. Nummer 196 : Tove Jansson, Nordens mest älskade bildkonstnär : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier
Einar Nerman : divor & divaner : porträtt och karikatyrer av kända artister och konstnärer : Dansmuseet 6 december 1996-13 april 1997
Alb. Engström
Italienska bilder
Släkten Eklunds arkiv (1844-2000)
Folket för kulturen
Uppskrivet och nedtecknat : [ur loggboken]
Svenska teckningar : 1800-talet : en konstbok från Nationalmuseum
Tove Jansson : arbeta och älska
Minnen från senare år : 1888-1898
Tintin : den kompletta guiden
1. Höghuspolisen del 3 -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam som bor i ett höghus. I den tredje delen blir hennes make inblandad i en märklig vadslagning med grannen Miisa...
Mitt förtjusta öga : J. C. Linnerhielms voyages pittoresques i Sverige 1787-1807
Leka sprider religiöst budskap genom tecknade figurer
Svenska teckningar : 1600-talet : en konstbok från Nationalmuseum
Det är synd om Stubbhuvu
Oskar Andersson 1877-1996
Bild & Bubbla : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier. Nummer 196 : Tove Jansson, Nordens mest älskade bildkonstnär
4. Ännu en sak -- Kort nyhetsöversikt: Kentauri-projektet informerar om datorkurser och föreningsnätet. På webbplatsen Hyvis finns information om diabetes på teckenspråk .
Gösta Thilén - reklamtecknare och redaktionssekreterare
Vågens barn : bildminnen och minnesbilder
Nytt fejs i rutan: Dodo!
Per Otto Adelborg 1781-1818 : krigare med vass penna
Med penna och pensel i naturen
Arkivet består av korrespondens, biographica, genealogica, teckningar, skisser, fotografier rörande släkten Eklund.
Torsten Billman : bildmakaren
Unga tecknare 1995.
John Bauer : sagotecknaren
Salaista iloa = Hemlig glädje = Secret joy
3. Döva konstnärer -- Petra träffar Maj-Lis Sundell från Esbo. Finlandssvenska Maj-Lis gick i dövskolan i Borgå och var redan som liten skicklig på att rita. I det här programmet berättar Maj-Lis om sitt liv och visar handarbeten som hon har gjort.
Lars Hillersberg : entreprenör och provokatör
Ett skratt som aldrig tar slut
Carl Barks. Bok 2 : till bords i Ankeborg
Dövas Videomeddelande 5/2008
Bland konstnärsfolk
Hergé : boken om Tintin och hans skapare
Dagboksanteckningar. 1873-1876
Unga tecknare
Nina Hemmingsson
Joakim Pirinen på gränsen mellan ord och bild
Max Andersson
Bild & Bubbla. Nummer 194 : Sara Granér : små söta nallar som levererar hård samhällskritik /c[chefredaktörer: Jakob Hallin, Jamil Mani, Fredrik Strömberg]; [illustrationer: Stina Hjelm]
Jag : en bok om både gott och ont
Boken om Ham : tecknaren Signe Hammarsten Jansson
Svante Hallbeck 1826-1897
Skämttecknaren Tove Jansson
Att leva med serier
Svenska serietecknare
Leif Sjöström
Hans Arnold : sagor sex och guds finger
Gerd Miller - illustratör eller Hon som ritade 50-talet
Dagboksanteckningar. 1877-1880
Carl Barks och nostalgin
Folkets Dagblad från A till Ö
Carl August Ehrensvärd 1745-1800 : tecknaren och arkitekten
Ur en tecknares liv
