http://www.yso.fi/onto/yso/p11147 självständighetsrörelser
självständighetsrörelser självständighetsrörelser
Biografisk roman om den brittiske författaren E.M. Forsters utveckling och sökande efter identitet. 1912 reser Forster till Indien för att utforska livet och påbörja romanen En färd till Indien. Han återvänder till England, övergiven och kreativt frustrerad. Under första världskriget blir han anställd av Röda Korset i Alexandria
Carl Erik Mannerheim : ämbetsmannen och statsmannen. 1, Intill 1816 jämte inledande släkthistorik
Genealogiskt material och artiklar rörande Didrik Adolf von Essen samt historier och genealogier rörande släkten (främst ljuskopior). Handlingar om släktföreningens verksamhet, släkt- och personregister, tal och föredrag, urklipps- och minnesalbum, korrespondens och fotografier. Material och fotografier som insamlats med tanke på "Ätten von Essens Historia" m.m. Handlingar rörande Georg Reinhold von Essen d.y., Odert Magnus von Essen d.ä., släktutredningar, handlingar rörande minnessten och minnesplattor samt damkommitén m.m. Anteckningar av Dagmar von Essen om sin barndom. Innehåller även material och bilder rörande jägarrörelsen i Österbotten.
Självstyrelsetanken i finlandssvensk politik åren 1917-1923
Finlands väg till oavhängighet
"Ätten von Essens historia. Från Westfalen via Ösel till Norden" red. av Agneta von Essen, Carl Fredrik von Essen och Lennart Söderlund.
Från sufism till wahhabism
Vapenbröderna. 1, Västra etappen och Simobataljen
Estland vaknar
Västsaharas självständighetsprocess i en återvändsgränd
Vapenbröderna. 2, Östra etappen och frihetskampen i höga norden
A. R. Hedberg, självständighetsaktivist i Korsholm
För Finlands frihet : jägarrörelsen i södra och mellersta Österbotten : vapenbåten Equitys hjältesaga
Växelverkan och identitet : kyrka och religion i Finland och Sverige 1809-1999
Indien i kamp för frihet
Historiska och litteraturhistoriska studier. 9
Från ofärdstid och oroliga år : politiska minnen. II
Självstyrelsetanken i finlandssvensk politik åren 1917-23
Lejonfanan : Finlands folks väg till friheten
Självständighetstiden
Om ickevåld : tal, artiklar och brev 1906-1948
Suomis sång mellan öst och väst
Från brytningstider : minnen och erfarenheter ny serie
En dröm om frihet : om passivt motstånd i dagens Baltikum
Kampen för Moçambique
Skogsbröder : den väpnade kampen i Litauen mot Sovjetockupationen
Varför är självständighetsrörelsen i Sovjetunionen så glädjande?
Som etappjägare till sjöss
Genom skärselden : Finlands svåra väg till friheten
Frihetens hjälte = Rigas sargi
Vishetens sju pelare : en triumf
Arktisk sommar
Harald Levander, aktivist
Må folket bevaka sina rättigheter! : representationsreformen och Storstrejken : regler
Mötet den 10 januari 1915 : fond och följder
För Balticums frihet : Baltiska kommittén 1943-1968
Finlands självständighet : från dröm till verklighet
Tjetjenien som mål för Global Jihad
Ingermanländarna som spelknappar 1918-1920
Frihet : organ för finska aktiva motståndspartiet
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
Spelet om Baltikum
Finlands författningskamp 1898-1905
Kjelléns geopolitik : en förtigen bakgrundsfaktor i självständighetspolitiken
Tjetjenerna Rysslands Rockefellers eller islamska fundamentalister?
Becker Bey och hans idé om ett självständigt Finland 1880 = Suomen tulevaisuuden kaavailua vuonna 1880
Revolutionen som stals : demokratirörelsens syn på Rumänien efter Ceausescu
Finlands kamp : några blad ur Finlands självständighetskamp under tidigare och senare skeden
De finländska jägarne. II : Hem
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Moskvas hårda linje slår fel
Det fria Finlands förkämpar : om kampen som ledde till självständighet för ett gränsland mellan öst och väst : jämte några fosterländska dikter och sånger
Jan Anders Jägerhorn : patriot och världsborgare, separatist och emigrant : en tidsskildring
De finländska jägarne. [I] : Minnen från exercisfältet och fronten
Keltens dröm
Ett liv för Baltikum : journalistiska memoarer
Mina experiment med sanningen : självbiografiska anteckningar
Becker Bey och hans idé om ett självständigt Finland 1880
Gendarmernas största fångst
Det självständiga Finland : hur Finland uppnådde och bevarade sin självständighet : en finländsk överlevnadshistoria
Pilsudski, socialismen och strävan till självständighet i Polen : idéhistorisk studie av Polens politiska situation åren 1863-1905
Släktföreningen von Essens arkiv (1714-2006)
Frihetskampen i Guinea-Bissau : aspekter på en afrikansk revolution
Regionen, makten och härligheten : regionala partier i Västeuropa
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. I, Förberedelser och förhistoria
Kagalens uppkomst och andra episoder
Aktiva kampår, 1899-1910
Med lagen och svärdet : kring svenska studenters insats i finländsk politik 1899-1919
Historiska och litteraturhistoriska studier. 11
Finlands inre självständighet till försvar mot fortsatta angrepp
Ryssland och Europa - en ny samlevnadsmodell
Från ofärdstid och oroliga år : politiska minnen. [I]
Drömmen om Kurdistan
Tärningskast på liv och död
Jordens fördömda
Vapenbröderna. I : Västra etappen och Simobataljen
Baltikum på väg mot självständighet
Ängeln i Groznyj : berättelser från Tjetjenien
