http://www.yso.fi/onto/yso/p11124 filmbranschen
filmbranschen filmbranschen
Filmfotografen som frilans : Vilka faktorer påverkar filmfotografens möjligheter att eta- blera sig inom filmbranschen?
Två sidor
Borde vi tala om en jämställd filmbransch?
Filmarfrön i plantskolan
Film och andra rörliga bilder : en introduktion
Den sanna och enastående berättelsen om systrarna Hunt
Elizabeth Taylor : stjärnan, kvinnan, legenden
Cheeta : mitt liv : en självbiografi
Coco Barrington kommer från en känd Hollywoodfamilj där alla utom hon själv har fantastiska karriärer. För att slippa karriärstress och tvång har Coco flytt från Los Angeles. Men när hon blir förälskad i den kände skådespelaren Leslie Baxter förändras livet.
En biografi över skådespelaren Elisabeth Taylor (1932-2011). Hennes karriär inleddes när hon var nio år gammal och varade i över ett halvt sekel. Minst lika uppmärksammat blev hennes privatliv.
När filmen tagit slut
Ett avgörande år
Till döds
Äventyr i filmbranschen : om entreprenörerna John Johansson och John Ek från Jönköping, deras biografer, distribution och filmproduktion samt nedslag i Jönköpings film- och biografliv 1897-2002
Scenen : tidning för teater och kultur
Lena Einhorn har läst de 33 breven från Greta Garbo till Mimi Pollak. De skrevs under en lång period. Romanen börjar 1920, Greta har nyligen förlorat sin far och fått arbete på varuhuset PUB. Hon längtar till ett annat liv och lyckas som sjuttonåring komma in på Dramatens elevskola. Vi får följa henne under denna tid
Cathrine läser filmvetenskap på universitetet och är sambo med Jack. Cathrine vill upptäcka nya sidor hos sig själv och utforska sin sexualitet. Hon invigs av Anna en i ny värld av sex, fetischer, kinks och hemliga sexfester. Men det som kändes spännande till en början, urartar till hotfulla situationer där maktens män styr
Sandrews 1985-2012 : ekonomi och strategi
Klaus Härö vill göra viktig film
Två spindlar i ett nät? : en intervju-undersökning [sic] om finländska filmregissörers och producenters samarbete
Kollektivavtalets roll i producentens planeringsprocess av en långfilmsinspelning
En biografi över skådespelaren Elisabeth Taylor (1932-2011). Hennes karriär inleddes när hon var nio år gammal och varade i över ett halvt sekel. Minst lika uppmärksammat blev hennes privatliv
Döden inpå livet : [kriminalroman]
Lena Einhorn har läst de 33 breven från Greta Garbo till Mimi Pollak. De skrevs under en lång period. Romanen börjar 1920, Greta har nyligen förlorat sin far och fått arbete på varuhuset PUB. Hon längtar till ett annat liv och lyckas som sjuttonåring komma in på Dramatens elevskola. Vi får följa henne under denna tid.
Filmjournalen
"Få internationella filmproduktioner i Finland"
Vinterträdet
Juliettesällskapet
Segraren står ensam / översättning: Örjan Sjögren
Dröm och förbannad verklighet : spelet kring svensk film under 40 år
Min självbiografi
Shoah : att göra film om Förintelsen
Den nya drömbrafriken
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
När Olivia Hunt har fått sparken från sitt arbete som filmproducent i Hollywood och hennes pojkvän Michel har lämnat henne, får hon veta att hennes syster Maddie har fått blodcancer. Ändå kan hon inte ge upp tanken på att förverkliga sin dröm om att få producera en film om Don Quijote. Allt skildras i brevromanens form.
Bergmans högra hand
Segraren står ensam
Stereotypa elakingar utmanas av nyandlighet : aktiva och passiva präster på film
Nätverk för kvinnliga filmare - finns i Sverige
Aki Kaurismäkis internationella framgång : en modell för övrig finländsk filmexport?
Beauty Box : filmstjärnor och skönhetskultur i det tidiga 1900-talets Sverige
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Vision som styrmedel i finsk filmindustri
Låt förändringen synas
Älska mig inte
Sveriges produktionscentrum : uppbyggnad och funktion
