http://www.yso.fi/onto/yso/p11149 extremsporter
extremsporter extremsporter extrema sporter
Vår tids och vår kulturs gränstänjning : en etnologisk studie om extremsportares jaggestaltning
Arthur : gatuhunden som lämnade djungeln och hittade hem
Bland äventyrare och våghalsar
Ät och spring : min osannolika resa mot ultramaraton och mästerskap
Otroligt högt och extremt djupt : [inspiration till starka tankar och ett mer äventyrligt liv]
Till båda polerna (utan skägg) : en världsrekordkvinnas polaräventyr
Adrenalin : med äventyr i blodet
Ad hoc rocks : [seven summits på skidor
Extremt? : etnologiska analyser av kvinnorock, extremsport och Ultimate Fighting
Upplevelser och lärande i äventyrssport och skola
Extremsport : [där sport möter galenskap och adrenalin möter rädsla : fallskärmshoppning, B. A. S. E. jumping, big wawe surfing, BMX, friklättring, parkour, skateboarding, motocross, wakeboarding, snowboarding, fridykning, Formel 1, hängflygning, mountainbiking]
Friluftssport och äventyrsidrott : utmaningar för lärare, ledare och miljö i en föränderlig värld
Vår tids gränstänjning : en etnologisk studie om extremsportutövares jaggestaltning
Luftsprång
Det svenska multisportlaget befinner sig i Ecuador under VM. Under en paus när de lagar mat får de syn på en hund. Lagets ledare, Mikael Lindnord, ger den en köttbulle. Därefter följer hunden, som får namnet Arthur, efter laget i det närmare 700 kilometer långa loppet. Till slut får Arthur flytta hem till Mikael Lindnord i Örnsköldsvik. Det här är berättelsen om Arthur och multisportarna.
