http://www.yso.fi/onto/yso/p11118 gesäller
gesäller gesäller
Arbetsliv i Stockholm : hantverkare och dagkarlar
... Af Hans Kongl. Maij:tts : ... skrifwelse ... har kongl. rätten inhämtat, hurusåsom hoos ... Hans Maij:tt, en dehl af booktryckare gesällerne i Stockholm ... med ... ansökning inkommit, om ... tilstånd at få bära wärjor ..
Då boktryckeri-konstförvanten, : ... herr Johan Bromberg, samt jungfru Christina Rancklo, ingingo med hvarannan ägta-förening : i Åbo den 17 october år 1773.
En ewärdelig minnes wärd, öfwer den oförmodeliga olyckliga händelse, som uti Stockholm den 29 augusti 1722 wederfors, då kopparslagar-gesällen, ... Mårten Braas, efter ett berömligit, gudfruchtigt och dygdesamt lefwerne, samt dageligit anbefallande i Guds wåld, sedan han liten tijd efter wälförrättad syssla i sin anförtrodda beställning, uppå S:t Clarae kyrkio torn hanen och knapparna uppsatt, och med koppar betäckt den öfwersta delen af tornet ifrån spitzen, hölt uppå det sidsta slutet at fullborda, olyckeligen genom linans sönderbristande ifrån höga tornet på kyrckiogården nederföll, som icke utan största medynckan war at se och beklaga. Hwars sönderkrossade lekamen blef med Christ tilbörlig heder, af dess sörjande läro mästare, åldermannen af kopparslagare embetet, konstrijke herr Joachim Selcke, beledsagat och förfodrat til dess egen graf uti S:t Mariae Magdalene kyrckia, den fölljande 1 september. Af O. Lindsteen
... Såsom Hans Kongl. Maj:t, : ... förmäler, det ... en ... förfrågan inkommit, huruwida cammartienare böra förstås under kongl. förordningen af den 19. october 1719, hwarigenom laqueyer, drängar och gesäller är förbudit at bära wärjor ..
Arbetsliv i Stockholm. [2], Mästare och gesäller
Lyck-önskan, til ... Daniel Joh: Wall, då han för gesell i den ädle booktryckare konsten blef antagen, på desz postulats-dag, i Upsala den 25 januarii åhr 1705. Wälment framstält af J. V.
Klockan och döden
Handlingar, angående peruque-makare : gesällen Petter Elfströms hos magistraten i Åbo, gjorde ansökning, om bur- och mästare-rätts winnande, å berörde handtwärck, här i staden
Lärande under samma hatt : en lärandeteori genererad ur multimetodiska studier av mästare, gesäller och lärlingar
Protocoller angående det af handelsmannen : Eric Johan Hartvall försåteligen anstälde och med biträde af repslageri werkmästaren Johan Numberg och gesällerne Carl Hellman samt Nils Kyhr, den 11 maji 1795 i Åbo föröfwade slagsmål å herr lieutenanten Hans Jacob Tjäder
Starta och driv modern lärlingsutbildning : utbildningsmodell, handledning, inspiration
Vem väver kejsarens nya kläder? : en antologi om det praktiska lärandets konst
Protocoller, hållne uti Kongl. maj:ts och rikets Högste domstol, uti det genom underdånige beswär til kongl. maj:ts allernådigste skärskådande inkomne mål, uti det af lieutenanten Hans Jacob Tjäder emot handlanden Eric Johan Hartvall, och repslagare-werkmästaren Johan Numberg, samt gesällerne Carl Hellman och N. J. Kyhr angifne försåteliga slagsmål, föröfwadt i Åbo d. 11. maji 1795; jämte kongl. maj:ts allernådigste dom uti samma mål, af den 21 junii 1797.
Öfwer den ähreborne och konst-ehrfarne, Daniel Joh: Wall, då han efter sine ordinarie läro-åhr, dem han medh behörig flijt igenom gådt, blef för en gesäll vthi den edle booktryckiare-konsten antagen, på desz postulats-dag, som skedde i herr Johan Henrich Werners tryckerij i Upsala den 25 januar. anno 1705.
