http://www.yso.fi/onto/yso/p11158 finnmarker
finnmarker finnmarker finnskogar finnbygder
De värmländska finnskogarnas kyrkors uppkomst
Vardag och högtid : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Lomjansguten : en berättelse
Carl Axel Gottlunds förteckning över familjenamnen på de svenska och norska finnskogarna : en dokumentation 1817-1823
Lycksalighetens marker : finnskogars myter och verklighet
C. A. Gottlunds nedteckningar av finska släktnamn i husförhörslängderna 1820-1825 för Norra Ny församling
I Finnskogarna : minnen från resor till finnarna i mellersta Skandinavien
Finska ortsnamn i Värmlands finnskogar
Vandring i Wermlands Elfdal och finnskogar
C. A. Gottlunds nedteckningar av finska släktnamn i husförhörslängderna 1819-1823 för Gräsmark församling
C. A. Gottlunds nedteckningar av finska släktnamn i husförhörslängderna 1820-1825 för Dalby församling
Jakt och fiske : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Finskt museum. 2012, 118. årgången
Finnskogarna - ett jättelikt museum : [aktuellt]
Seder och sägner från Loos socken : traditioner i en finnbygd efter uppteckningar av Imber Nordin-Grip
Rättviks finnmark på 1600-talet
Resa i värmländsk finnmark för 80 år sedan
Inte bara träd : hållbart mångbruk av skogslandskapet
Läsning om finnar : texter från tre århundraden
Folktro och trolldom : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
C. A. Gottlunds nedteckningar av finska släktnamn i husförhörslängderna 1821-1827 för Östmark församling
Vandring i Wermlands Elfdal och finnskogar : [jemte bilagor, innehållande ord och talesätt samt finska slägtnamn, upptecknade i Elfsdals, Fryksdals och Jösse härader]
Finnskogens landskap och människor under fyra sekler : en studie av natur och samhälle i förändring
C. A. Gottlunds nedteckningar av finska släktnamn i husförhörslängderna 1820-1824 för Fryksände församling : med hänvisningar till Gottlunds dagbok från 1821
Juhola finngård
Carl Axel Gottlund - skogsfinnarnas apostel
Finnarne i mellersta Sverige
Emigrationen från Norra Finnskoga socken 1850-1914
Den skogsfinska kolonisationen i Norrland
Den skogsfinska kolonisationen i Alfta, Bollnäs och Hanebo
Jordbruk och svedjebruk : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
" Lomjansguten, huvudpersonen i Lars Anderssons bitvis drömspelsartade kortroman, var en spelmansvirtuos från Värmlands finnskog i mitten av 1800-talet. Sin omgivnings odugling och en lång rad spelmäns läromästare, Ole Bulls elev i nationalromantikens Kristiania; en konung och en drömmare, nu på hemväg efter sju svåra år i rallar-och flottarlag och som restaurangmusiker i träbaronernas nya tid. Någonstans här på skogen högg han som barn in sitt ansikte i en trädstam... " -- (Bonnier)
