http://www.yso.fi/onto/yso/p11185 konserter (framträdanden)
konserter (framträdanden) konserter (framträdanden) konserter konserter (ordnade händelser)
[Sibelius-Akatemian] 100-v. juhla[konsertti] : YLE:n äänitys
Det praktiska musikutövandet på Kökar
Parkliv! : Mjölby Folketspark 31 juli 1981
Känsloladdat i Åbo
Visor och oförskämdheter : en afton med Cornelis Vreeswijk Ann-Louise Hanson Fred Åkerström
OBB gav sin första konsert
Konserter med välklingande sång, spel eller oljud
Florakören laddar upp till dramatisk jubileumskonsert
M. M. Stockholmsfärden 1902.
Recept för en flygtur
Kökarmusiken inför morgondagens utmaningar
Svart gig
Danska nätter
Waits på svenska : fjorton sånger & fjorton sånger till
Nytt liv i gamla ballader
Lina Sandell firas med sångturné
En popklassiker
Cesaria Evora från golvet
Skördekonsert i Borgå
Finlandssvensk Messias för estniska kyrkor
The Rogues @ Ritz - en torsdag kväll
Att fira ett jubileum
Intryck från Rotfest i Esbo
Coctailkonsert med jubilerande Ekenäsnejdens dragspelsgille
Brahe Djäknars jubileumskonsert
Dylan på svenska
Ledin - just då! : dokumentär, konsert, biografi, karaoke, videos
Djungelns lag ; Mors mors ; Kom tillsammans
Konsertlivet i Åbo under Oscar Byströms kapellmästartid 1872-1876 : en kommenterad konsertförteckning
Det angenämaste och oskyldigaste tidsfördriv : musik och sällskaplighet i Åbo i slutet av 1700-talet
Solen i ögonen : en film om Lars Winnerbäck
Bellas beslut
Ta min vals : Ebba Forsberg sjunger Leonard Cohen
Halsbrytarna firade 40 år
Tele-gram - Långt farväl
Äkta spelglädje
Konsertprogram till eftertanke mitt i hektiskt liv
Proffsiga män i Finlandiahuset
Messias tog publiken med storm
Konsten att höras i mediebruset
Vem kan man lita på?
Musikkritik och differentiering av konsertmusik i Helsingfors på 1870- och 1880-talen : presentasjon av ett forskningstema
Festkonsert på Svenska gården
Vi äro musikanter : barn från Musikinstitutet Kungsvägen och Maria Sid.
Pärlor
RotFest i Esbo - toner från förr
Maria kom tillbaka : live
Martin Bagge gör Carl Michael Bellman levande : "Upptåger" från ungdomsåren
Åtta etyder av Chopin : pedagogiken som står som grund för dem
Nachspiel mit dem Tod  :  En konsert. Dess skapelseberättelse
God musik : Ekenäs konsertgarantiförening r.f. 1955-2005 och dess förhistoria
Äntligen : sommarturné
Blackmetalkonsertens iscensättning : kommunikation på två plan
Jubileumskonsert med Patrick och Sören i huvudrollerna
Kökarbornas musikmedievanor
Guldår & krisår : svensk jazz under 1950- och 60-talen
Närpes Manskör 20.
One Direction : från X Factor till Friends Arena
Syftet med den här avhandlingen är att klargöra den tekniska vägen ifrån tanken till utformad ton på pianot. Genom att använda mig av tre pianopedagogers (Heinrich Neuhaus, Fredé́ric Chopin och Jan Hoffmans) påståenden och tankar har jag försökt att ge klarhet i hur viktig sången i ?det inre örat? är för komma till ett tekniskt flytande och vackert klangfullt spelande. För att konkretisera detta, har jag spelat in på cd åtta av Chopins etyder i vilka jag har försökt att begrunda dessa pedagogiska idéer och samtidigt belysa mina egna eventuella svårigheter i respektive etyd.
Levande på Slagthuset 98.11.27 : sånger för ensamma älskare
En musikalisk februarikväll : Vasabygdens Sång- och Musikförbund trivdes på samkonsert
Finländskt kulturliv år 1860 i avskift ur tidskriften Papperslyktan : teater - konserter - sällskapsliv
Den stora konserten : om Gustav Mahler i svenskt och finländskt musikliv på 1910-talet
Ljuddesign för scenen
Trotsa regnet som i Oravais : country, jazz, gospel mellan åskskurarna
Advent inleds med körsång
Lockrop och folksagor
Musik och mental träning
Runebergskören BSB firade 90 år med digert verksamhetsprogram
Sångarkören M.M.s färd till Stockholm den 13-19 Juni 1886
Pappa kom hem
Capricer med OD. Del 5 : 1987-1990
J. L. Runeberg 200 år : nationella festkommitténs rapport
Jul och mission i Lappfjärd
Visfestivalen i Västervik 1979
PLN i Värmland
Konsert med ackordion
Sammandrag.
TYYMI-serien tio år i Åbo
I sommarnattens ljus : live
NNO - Nylands nations orkester 1926-1946 : ett sentida försök till en historik
Crossroads i Mariehamn
Mora Träsk på Cirkus : bästa sånglekarna 1 och 2
En mazarin, älskling?
Efter Roskilde : från kris till försoning
Dalhalla : kampen för ett brott
Cirklar, vatten, geometrisk kadens
Levande Väsen
Griegs Sångcykel haugtussa : inblickar och tolkningar
Tio år med Gjallarhorn
