http://www.yso.fi/onto/yso/p11182 sockerväxter
sockerväxter sockerväxter
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Den finländska sockerbetan drar nytta av selengödsling
Bekant med kamomillarterna
Växtskyddsprogram sommaren 2003.
KVK-META och traditionella Goltix
Focus Ultra och Dash HC
Årsberättelse afgiven af förvaltningsutskottet inom Kommittén för anordnandet af sockerbetsodlingsförsök
Odling av sockerbetor
Markstruktur och markvattentillgång : begränsande faktorer i svensk sockerbetsodling
Vågrörelse i användning av gödsel
Sockerbetsodlingens lönsamhet och stödbehov
Uppföljning av näringsämnen i sockerbetsblast
Förutsättningar för sockerbetsodling : sockerproduktion på EU-villkor
Spikraka betrader - för nära radrensning
Sockerbetsnematoder sommaren 2004.
Transporterna 2007.
Sockerbetodlingens lönsamhet i EU-Finland
Resultat från undersökning av renslastare
Man nådde ett avtal om hur Europeiska unionens sockersektor skall förnyas
Växtskyddsprogrammen för sommaren 2002.
Rhizoctonia-filtsjuka och kvalitet
Sockerbetskvalitetens inverkan på processen
Växtskydd för åkergrödor 2010
Betningsmedel mot skadedjur och ogräsbesprutningar
Goda medeltal men regionalt brokigt : 1995-års sockerskörd
Plantetablering av sockerbetor efter höstraps respektive ärter som förförfrukt
Skadedjur och parasitsvampar på sockerbeta i bördighetsförsöken
Testning av mindre fröstorlek
Åkergrödornas sorter 2014
Växtskydd för åkergrödor 2011
Erfarenheter av flytande Goltix
Växtproduktion i jordbruket
Kunskapskorn från sommaren 2002.
Sockerbetslikviderna 2006.
Grönsakslandet
Mangan (Mn) som växtnäringsämne
Förskämda betor - döden för socker
Odlings- och skördeuppgifter 2004.
Sockerbetan och miljön
Safari och hur det används
Marknadsöversikt : vegetabilier
Bandsprutning
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Framsteg i utvecklandet av lagringstekniken för sockerbetor
Upprop till sydvestra Finlands jordbrukare om odling af sockerbetor
Betskörden kan ökas
Sockerbetssorter 1996.
Några jämförelser mellan sockerbetsskörden i Finland och i andra länder år 1911.
Sockerbetsfälten håller på att försuras
Sockerbetsodlingen i förändring
Studieresa till Holland och Belgien 16.-18.9.2002
Betlikviderna och prisbildningen
Sniglar och sockerbetor
Växtnäringsämnet fosfor (P)
Sockerbetans ställning bland odlingsväxterna i vårt land
Är Safaris bruksmängd alltid 30 gram?
Växtskyddssprutans munstycken avgör om besprutningen lyckas
Targa Super - ett nytt preparat mot kvickrot
Sockerbetan och dess odlingsmöjlighet i Finland
Mervärdesskatten och sockerbetsodlingen
Betfältet
Sockerbetsodlingens kostnader
EU:s sockerreform
Sockerbetsodlingens utveckling i Finland
Rotbrand i sockerbetor - en pilotstudie : Torbjörn Ewaldz
Sockerrör - den andra sockerväxten
Växtskydd för åkergrödor 2014
EU-kalkyl om sockerbetor och oljeväxter
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 3, Mark - växter : svensk linodling, sockerbetor, tvåstegsupptagning av potatis, energigrödor, försöksverksamheten - mål och utvecklingslinjer
Kalium (K) och natrium (Na) som växtnäring
Berner erbjuder sockerbetsodlarna ett brett sortiment av växtskyddsmedel
Hur blir det med sockerbetsskördarna i framtiden?
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Finland har ännu en stor skördepotential oanvänd
Nya bekämpningsmedel och arbetsskyddet
Frost, ogräsbekämpning och plantantal
Malvor som ogräs
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Sockerbetans näringsämnen : kväve
Styrning av sockerbetstransporterna 2004.
Betodlingsmaskiner och maskinbeställningar
Cruiser® kommer till sockerbetsgårdarna
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Sockerbetslikviderna 2007.
Praktiska erfarenheter av renslastare
Starkare fenmedifam - Medifam 320 SC
Mot sockerskörd på Europanivå
Bandsprutning och hackning ökar arbetsinsatsen men sparar pengar
Betsorternas relativa lönsamhet påverkas av många faktorer
Förbättrande av lönsamheten i sockerbetsodlingen
Växtskyddserfarenheter från sommaren 2003.
Utnyttja växtföljden i ogräsbekämpningen
