http://www.yso.fi/onto/yso/p11162 biblioteksmaterial
biblioteksmaterial biblioteksmaterial
Narkotikan och beslutsfattandet i EU
Evaluering av inköp av skönlitteratur till Åbo stadsbibliotek och Ekenäs stadsbibliotek 1982 och 1985 : pilotundersökning av Ringa Sandelin...[et al.]
Döva och bibliotek : en kartläggning
Från medieplanering till verksamhetsutveckling : bibliotekets roll i barns och ungdomars kunskapssökande
Uppfattningar om risk och kontroll hos unga drogbrukare
Att bevara : en handledning för bibliotek
Lättsinning doktorsavhandling?
Drömmen om måttlighet
Bevaring för dagens och morgondagens behov : mikrofilmning vid Helsingfors universitetsbibliotek
Tidskriften på biblioteket : en dokumentation från konferensen om folkbiblioteken och tidskrifterna i Malmö den 22 april 1982.
Upphovsrättskommitténs ... betänkande. 5, Kopiering och spridning av fonogram och audiovisuella verk
Bytesverksamhetens betydelse för de vetenskapliga biblioteken i Finland : en förstudie
Strategisk medieplanering för bibliotek
Utvärdering av videoteksförsöken i Stockholm och Luleå
Biblioteken tvingas ompröva principerna : trängd kommunekonomi påverkar bokurvalet
Bytesverksamhet och elektroniska publikationer - en kombination liknande djävulen och vigvattnet? : studie om e-publikationers inflytande på bytesverksamheten
Passionen mellan banbytare i finsk kultur
Barnbiblioteken och genretyranniet / Peter Björkman
Transporter av arkiv-och biblioteksmaterial : en studie av historiska och nutida transportskydd utifrån en klimataspekt
Val och anpassning av bibliometriska metoder för utveckling av tidskriftsbestånd
Genealogiska samfundets i Finland bibliotek
Gal : ett globalt tillgängligt bibliotek för alla med läshinder
Esbo stadsbibliotek är en föregångare inom videoutlåningen
Svensk lyrikutgivning : en division för sig / Peter och Maria Björkman
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Deckaren och den goda bokens agenter : en attitydhistorisk undersökning av deckarens ställning på folkbiblioteket 1903-1998
För en folkligare elitkultur / Peter Björkman
Hur väljer man när pengarna inte räcker till?
Rusets långa rötter
Dokumentation av BOBS - ett bokorienterat beställningssystem
"Ingen vill ju bli horsare, så man tänker ju då 'Ja, man kanske ska ta ett tag till'"
Några principer vid sjukhusbibliotekens bokval
Medieplanering för folkbibliotek : objektivt, subjektivt och provokativt
Tryckt i minnet : kulturskatter i Finlands nationalbibliotek
Biblioteket och vi. 1956-1957
Bokens väg till läsaren och biblioteken
I utkanten av den normativa femininiteten
Jämförande studie av folkbiblioteken i Norden, val av medier
AV i biblioteken : film, bild- och ljudband
Kunskapsunderlaget för rusmedelspolitiken
Forskarnas röst och digitalt material : en utredning över behovet av och tillgången till minnesorganisationernas digitala material
Sammanfattning och diskussion (s. 62-73).
Ungdomsvåld - orsaker och åtgärder
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Intervju med Christer Hermansson : Strängnäs bibliotek - fokus på skönlitteratur och personliga möten / Peter Björkman
Tollska samlingen : katalog över Tollska samlingen på Halmstads stadsbibliotek
Partyforskning med lätt grepp
Litteratur- och informationsförsörjningens nationella nivå : identifiering av orsakerna till Finlands beroende av utländska resurser
Vad fungerar i psykoterapi?
Litteratur på svenska i några finska och tvåspråkiga bibliotek i Finland
Tillstånd och medling : betänkande
