http://www.yso.fi/onto/yso/p1110 faunavård
faunavård faunavård skydd av vilda djur faunaskydd
Tumlaren i Finland : förslag till åtgärder för skydd av tumlaren i Finland : betänkande av Tumlararbetsgrupp[en]
Vad händer med Skärgårdshavet?
Svensk naturvård av i dag
Ersättning för flygekorre
Skydda fåglarna
Dags att revidera reglerna för flygekorrhänsyn
Skötsel- och användningsplan för Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund
Lövskogens naturvärden
Vattendragsarbetena i Kyro älvs nedre lopp : slutrapport för de fysikalisk-kemiska och biologiska utredningarna
Sköldpaddsforskning och hållbar turism i Thailand
Vi och de värnlösa : några tankar
På tal om säl : regionala och nationella synpunkter och förväntningar på förvaltningen av sälstammarna
Skärgårdens betesmarker
Inventering av mossarna i Kristinestad
Surrogatfågelföräderns handbok eller vad ska jag göra om jag hittar en fågelunge som fallit ur boet?
PUTTE gav ökad kunskap om skyddskrävande arter
Naturinventering : Pitkäjärvi och Majavanoja avrinningsområde i Haparanda kommun 1991
Kustbefolkningen och gråsälen i Kvarken : handlingsplan för bevarandet och nyttjandet av gråsälsbeståndet i Kvarken
Naturinventering i Ingå
Skötsel- och användningsplan för Ekenäs och Hangö östra skärgård
Djurskyddskalender
Rödlistade ryggradsdjur i Sverige - artfakta
Gråsälsbestånden växer med tio procents årstakt
Biologiska undersökningar i Malax å 2001
Frivilliga ekovakter skyddar sköldpaddor i Benin
Skyddet och bevarandet av hotade fiskarter och fiskbestånd
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Våtmarkernas värde för flora och fauna : skötsel, restaurering och nyskapande : en kunskapsöversikt = Wetlands : flora, fauna, management, restoration and creation
Abstract: Management plan for the area Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund.
Om de för landtbruket nyttiga wilda djuren hwilka såsom landtmannens wänner och bundsförwandter böra skyddas
Skogsvilt : uppsatser från 10 års studier vid Grimsö forskningsstation
Djurvärldens sista oaser : med viltvårdare och kamerajägare i nationalparker jorden runt
Hotade och sårbara fiskbestånd på Nordkalotten
Några ord i en aktuell fridlysningsfråga
Vårda odlingslandskapet
Ett gott år för havsörnen
I vargens spår : myndigheters handlingsutrymme i förvaltningen av varg
Betänkande avgivet av Kommissionen för skydd av hotade djur och växter : allmän del
Finlands rödlista under lupp
Det Finlandssvenska Fiskarförbundens Samarbetsdelegations framställan till jord- och skogsbruksministeriet för att åtgärda konfliktsituation mellan säl ock fisk
Den ojämna striden
Flygekorren under komissionens vingar : bestämmelserna om flygekorren har klarnat
En jungfrudans av öar : Skärgårdshavets nationalpark
Österbottniskt starprojekt har fått luft under vingarna
De sista av sin art : vilda djur som hotas av utrotning
Otter-Zentrum : uttercentrum för miljöfostran och biotopskydd
Valsörarna
Skärgårdsnationalparker, skyddade forsar, sälar och rovdjur
Regler om handel med skyddade djur- och växtarter m.m
Tjädern och skogsbruket
Saaristomeren pikkuapolloesiintymien kartoitus : Utredning över mnemosynefjärilens förekomst i Skärgårdshavet
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Om de för landtbruket nyttiga vilda djuren hvilka såsom landtmannens vänner och bundsförvanter böra skyddas : efter Gloger
Ett lyft för tigern
Tajga, kaktus, korall : om hotad natur världen runt
Ge plats åt örnen! : fakta och saga om tio av våra hotade fåglar
En art behöver sin miljö : om hotade arter i kust- och skärgårdsmiljö
Faunavård i skogsbruket 1 : (allmän del)
Skötsel- och användningsplan för Mustfinnträskets Natura 2000-område : Mustfinnträsket, Gräggböleträsket, Lampisträsket
Överlägset grymmast
Väglös vildmark : en skogsbiologisk inventering av Anjosvarden-Stopån i Mora och Orsa kommuner 1986-1987
Lövnaturskogens flora och fauna : värdering, urval och skötsel av bestånd
Förbättring av skyddet av Östersjöns sälar i Finland
Östersjön : naturen och människan
Boken om polardjur
Snöleopard
Världsnaturfonden WWF
Hotade djur och växter i Norden
Hotet mot koalorna
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
Förvaltningsplan för vargstammen i Finland
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Sätt ut hålkar åt småfåglarna! : en uppmaning till de unga
Vilket skydd har de vattenlevande smådjuren i landets naturskyddsområden ? : en studie av försurnings- och föroreningsförhållanden
Havsörnens lyckliga historia i Finland
Vi och de värnlösa. Andra häftet
Några effekter av återupptagen slåtter och andra skötselåtgärder på vegetation och djurliv i norrlänska våtmarker = Some effects of scything and other management producers on the plant and animal life of N. Swedish wetlands formerly mown for hay
Efter "röda boken" : hur gick det sedan? Tre år efter kommittébetänkandet av Kommissionen för skyddet av hotade djur och växter
Förvaltningsplan för gråsälen på Åland
Naturskydd och djurskydd och deras för närvarande viktigaste gemensamma uppgift
Vad händer med Bottniska viken?
Liito-orava = Flygekorren
