http://www.yso.fi/onto/yso/p11173 kvinnobilden
kvinnobilden kvinnobilden
Älskad och förnekad : flickboken i Sverige 1945-65
På Stockholms mörka gator : kriminallitteraturens konventioner i Jens Lapidus Stockholm Noir-trilogi
Ur könets mörker etc. : litteraturanalyser 1983-1993 ; Ur könets mörker etc. : litteraturanalyser 1993-2003
Konst, kön och blick : feministiska bildanalyser från renässans till postmodernism
Kvinnor och män i offentlighetens ljus
Den nya kvinnostaden : pionjärer och glömda kvinnor under tvåtusen år
Kampen om Eros : om kön och kärlek i Pahlensviten
Kvinno- och mansrepresentationer i universitetens reklamer
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Spegel, gravsten eller spjutspets? : offentlig konst och genus
Hågkomst och hyllning : representationer av sydstatskvinnan i minneskulturen kring The Lost Cause 1893-1923
Fenomenet "kvinna" utforskat genom den levda erfarenhetens filosofi
Mer attraktiv med åren
Den goda kvinnan är trogen : Blanka Henriksson doktorerar i traditionen kring minnesböcker
Kvinnans många ansikten - Agnes von Krusenstjerna och kvinnobilderna i romanserien Fröknarna von Pahlen
Kvinnan som objekt inom konsten
Lika som kärlek, eller, Sammanliggningen i Lubboträsk
Boken om Blanche och Marie
Som hon drack : kvinnor, alkohol och frigörelse
Chick lit : från glamour till vardagsrealism
Politik som spektakel : Almedalen, mediemakten och den svenska demokratin
Kvinnors hälsa : fakta och myter
Kvinnobilden i 1860- och 1870-talens finländska bildningsdebatt
Hjältar och hjältinnor : föreställningar och gestaltningar från Eufemiavisorna till Gösta Berlings saga
Snellman och kvinnorna
De vackra och de mäktiga : En analys av kvinnobilden i Helsingin Sanomat, Hufvudstadsbladet, Ilta Sanomat samt Iltalehti
Kulturmannen och andra texter
Nationen och hans hustru : feminism och nationalism i Israel med fokus på Miriam Kainys dramatik
Den afrikanska "traditionellt" religiösa kvinnan : en kritisk granskning av representationer av kön och genus samt ras och etnicitet i Geoffrey Parrinders och Olof Petterssons verk
Förförelsens makt : Svava Jakobsdóttirs Gunnlöds saga
Ett kvinnligt "t" för familjemödrarnas sak : SAT-7 premiär för TV-serie om arabiska hushåll utanför mönstret
Att representera och representeras : samiska kvinnor i svensk och samisk press 1966-2006
Utrikesjournalistikens antropologi : nationalitet, etnicitet och kön i svenska tidningar
I Afrika får kvinnan vara rund och go'
Ett rum för råd och tröst : veckotidningarnas hjärtespalter från 1940-talet till idag
Sanningen om kvinnorna : en läsning av Agnes von Krusenstjernas romanserie Fröknarna von Pahlen
Lära och lära ut
Man ska ju vara två : [män och kärlekslängtan i norrländsk glesbygd]
Kvinnor och män i nyheterna : en undersökning av Rundradions svenska nyhetsredaktioner Aktuellt och TV-Nytt
Det riktiga landslaget
Frillor, fruar och herrar : en okänd kvinnohistoria
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
"Helsan framför allt!" : kvinnobilden i reklam för hälso- och skönhetsmedel i den svenska kvinnotidskriften Idun år 1890 och 1900
Klädd & oklädd
Mama Dolly : bilder av moderskap från jungfru Maria till Alien
Saker min flickvän och jag grälar om
Kyska fruar och ärbara skökor : kvinnoideal i postmoderna berättelser om renässansen
Kvinnobilden i serietidningen och jämställdheten : en belysning av kvinnans funktion, kvinnorollen och kvinnans agerande i serietidningarna
TV-rummets eliter : föreställningar om kön och makt i fakta och fiktion
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980
Gratulerar till din förgörelse
Hurdan är en Cosmotjej? : En undersökning av kvinnobilden i amerikanska, brittiska och svenska Cosmopolitan
Xantippa och annat om man och hustru
Kvinnan i reklambilden - sexuellt objekt eller modern hjältinna? : Ambivalenta reklambilder i modetidningar som signifikanta symboler i unga kvinnors självförståelseprocess
" I sin nya diktsamling skriver Eva-Stina Byggmästar enkelt och rakt till två du, två kvinnor som ofta uppfattas som diametralt olika: Marilyn Monroe (1926–62) och Emily Dickinson (1830–86). Det blir ett begärsspel om de känslor dessa ikoniska oskulder väcker. Byggmästar ser poeten och kärleksgudinnan i dem båda, de två reflekterar varandra i jagets gäckande spegelbild. ”Så förstå mig rätt / när jag säger att jag önskar / att jag åtminstone kunde / älska dig som daggmasken, / vilken ligger nedanför / ditt / fönster / i ösregnet / trånsjuk och galen av kärlek.” Det viktigaste är att skriva en dikt eller formulera en tanke, ”på någon papperslapp, vilken som helst, som stiger upp ur det bultande människohjärtat”. " -- (Schildts & Söderströms)
Ibsens kvinnor : tolkade av scenens kvinnor : skådespelare och regissörer i möte med Ibsens kvinnoroller
Tjejgrupper på Åland
Författaren är brittisk krönikör och tv-kritiker i The Times. Utifrån egna erfarenheter ställer hon frågor om vad det innebär att vara kvinna
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
Hjältinna eller offer? : en reflektiv analys av pativrata-begreppet i Rajasthan ur postkoloniala och feministiska perspektiv
Elitsportens skönheter, mödrar och besvikelser : sportsidornas kvinnobild under OS i Mexico City 1968 och Peking 2008
Kvinnobeskrivningen i chick lit : en studie av översättningsnormerna i Kajsa Ingemarssons roman På det fjärde ska det ske
Gudinnor, slavinnor, hustrur och drottningar : kvinnobilden i läroböcker i historia under sju decennier
Helena Westermarck som kvinnoskildrare
Konsten att vara kvinna
Mosaik II : franskt m m.
Kvinnobilden i 1800- och 1900-talets svenska dagstidningar i belysning av språket i olika artiklar
"You got guts, baby" : Sidney Sheldons sagolika superkvinnor
Kvinnor berättar om kvinnor : bilder av kvinnliga finska konstnärers genombrott
Stå i bredd : 70-talets kvinnor, män och litteratur
"Du kan inte kallas hora utan anledning, inte när alla skriver det" : unga tjejers identitetsskapande och upplevelser av trakasserier och näthat på sociala medier
Chick lit : brokiga läsningar och didaktiska utmaningar
Kvinnostaden
Mediebilden av kvinnliga chefer i svenskt näringsliv
Tjejen i filtstimmet : en studie av kvinnobilden i Liza Marklunds kriminalromaner ur ett genusperspektiv
Mannen på gatan : prostitution och modernism
Kön, makt, medborgarskap : kvinnan i politiskt tänkande från Platon till Engels
Katolska kvinnor och offerrollen
Var så god - makt, kön och media
Så skulle flickor vara
Kvinnor i science fiction-filmer granskades
Autentiska kvinnor : och gestaltning av kvinnan inom trubadurlyriken 1100-1350
Ängel eller panter : Maria Stuart-bilden hos Agnes Strickland och James Anthony Froude
Språk och kön i svenska damtidningar : om hur kvinnor och män skriver om kärlek och parrelationer i svenska damtidningar
Liksom en herdinna : litterära teman i svenska kvinnoporträtt under 1700-talet
Bilder av kvinnor och kvinnlighet : genus och kroppsspråk under övergången till kristendomen
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Projekt perfekt : om utseendekultur och kroppsuppfattning
Kvinnomyter : kvinnan i produktionen odh familjen, i psykologiska teorier och terapeutisk praktik, i kvinnodrömmar och frigörelsekamp
Älskarinnorna
Med sina läppars svalka
Den starka mannen och den svaka kvinnan? kvinnobild och mansideal i Sverige under 1800-talet baserande på C.  J. L. Almqvists Det går an och Fredrika Bremers Hertha - en själs historia
Kvinnor presenterade med bilder och språk. En semiotisk analys av kvinnobilden i tjejtidningar
Kvinnlighet på liv och död : en studie av unga kvinnors förhållande till mat, ätande och till sin kropp
Du och jag men inte vi : om omöjliga möten och deras orsaker i J. M. Coetzees fiktion
Den kvinnliga rockstjärnan
Alltings början
En riktig kvinna : om biologism och könsskillnad
Askunge, madonna eller feminist? : kontextuella läsningar av Martha Sandwall-Bergströms Kulla-Gullasvit
Motsättningarnas marknad : den pornografiska pressens kommersiella genombrott och regleringen av pornografi i Sverige 1950-1980
Liv till varje pris
Kryddad olja : kvinnor i Bibeln
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Bromskloss och pådrivare : medier, genus, social förändring : [en antologi]
Rötter = Roots
Återväxt : tankar kring reproduktion
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Talangfabriken : iscensättningar av genus och sexualitet i svensk talang-reality
Studier i C. J. L. Almqvists kvinnouppfattning
Varför barn? : 18 kvinnor berättar varför de valt att ha barn eller inte
Att konstruera en kvinna : berättelser om normer, flickor och tanter
Ett transfeministiskt manifest
I tvillingarnas tecken
Sexistens karriärhandbok för unga kvinnor
Tjejgrupper : hur de kan göras bättre? : metoder för att utveckla kvaliteten
Vacker till varje pris?
Kvinnan i kiosklitteraturen är en vildkatt att tämja
"Den oavlåtliga spänningen" : bilder av omhändertagande kvinnor i Astra 1919-1992
Sätt att se på konst
Möten med bilder : analys och tolkning av visuella uttryck
Textanalys från könsrollssynpunkt
Ordböckers bild av kvinna och man
Den kluvna scenen : kvinnor i Strindbergs dramatik
Kvinnoliv och mansliv i dagstidningars personporträttsgenre : duktiga pappor och ansvarsmammor : män och barnlösa kvinnor
