http://www.yso.fi/onto/yso/p1117 lärare
lärare lärare
Lexikal transfer från engelska i högstadieelevers och gymnasisters texter samt svensklärares attityder till engelska i det svenska språket
Skolorna kämpar med lärarbrist : situationen är ohållbar, säger Esborektor
Lärarjobbet är en helhetsrelation till eleverna
Behörighetsvillkoren för skolornas lärare ändras
Goda lärare : minnesbilder av f.d. lärjungar o.a
Resa i röstens landskap : en narrativ studie av hur lärare blir professionella röstanvändare
Slöjdfröjd : didaktiska diskussioner om och idéer för slöjdundervisningens upplägg
På väg mot en yrkesidentitet : nya lärares erfarenheter och uppfattningar av kollegernas inverkan på yrkessocialisationen
Lärares lärande : från fortbildning till en lärande arbetsorganisation
Risken med att isolera sig
Från min kateder betraktat ..
Hur ämneslärarutbildningen motsvarar arbetslivets krav : fyra unga svensklärares erfarenheter och uppfattningar
Reklam - tro och vetande
Det är inte lärarnas fel : rapport från ett forskningsprojekt om lärarnas arbetssituation
Män som svensklärare : en kvalitativ studie om yrkesval, yrkesidentitet och auktoritet
Smarta små upptäcker skolan
Det pedagogiska självet : en narrativ studie av direktvalda svensklärarstudenters berättelser
Lärarnätverk ger kraft
Perspektivmöten i skola och handledning : lärares tankar om specialpedagogisk handledning
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Ändringar i grundskole- och gymnasielärarnas fättsliga ställning
Svensklärare och elevernas dyslexi
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Luftspår
Svensklärares arbetsmotivation
Religion svår nöt för en del klasslärare
Helsingfors universitet. II : L - Ö: lärare och tjänstemän från år 1828 : supplement till slutet av år 1938
Fröken Spöke
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Svensklärarnas åsikter om, attityder till och erfarenheter av den muntliga kursen Tala och förstå bättre och övning av muntlig språkfärdighet
Svenska lärarföreningen i Uleåborg r.f. 1984-2004
Att bli bättre lärare : hur undervisningsinnehållets behandling blir till samtalsämne lärare emellan
Att se och förstå undervisning
Att ha en studerande i klassen : en studie i hur elever i Vasa övningsskola uppfattar klasslärarstuderandes närvaro i skolan
Klargörande av fakta
Lärarrollen i förändring
Lärarkompetens : i ett mångdimensionellt perspektiv
Skottet : spänningsroman
Dramapedagogikens möjligheter i svenskundervisning : svensklärares uppfattningar och erfarenheter
Redo för läraryrket!
Lärares liv och arbete i ett genusperspektiv
Elevernas uppfattning om den feedback de får av läraren under gymnastiklektionen
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Ett eget tidsrum : musikpedagogernas identitetsprojekt i de finländska musikläroinrättningarna
Folkskollärarnas föregångare i Finland : klockare och sockenskolmästare under frihetstiden
Den autentiska läraren : bli en bra och effektiv undervisare - om du vill
Världsklass
Förstelärare : en handbok
Uno - länge leve läraren
Värdekonflikter i skolan : en kvalitativ studie om hur lärare resonerar vid etiska dilemman
Högstadielärares konfliktlösningsmetoder i konflikt med elever
Pedagogiska personligheter och förhållanden i Uleåborg under det förgängna århundradet
Pingvinlektionerna : [en sann historia]
Läraren
Samverkan mellan ämnena hemkunskap - slöjd - teknik 1982 - 1985
Språkliga identiteter hos blivande språklärare
"Man måste byta miljö emellanåt"
En lättfotad kvinna : mina romantiska och sexuella äventyr på äldre dar : roman
"Jurister är också lingvister" : Helsingfors universitets tvåspråkiga juristutbildning i Vasa ur expertisperspektiv
Pedagogisk utbildning för högskolans lärare : översikter, jämförelser och analyser av fem lärosäten
Som en drömbild
Strömborgska läroverket, Privata svenska fruntimmersskolan, Privata svenska flickskolan i Borgå 1863-1963
Lärares professionaliseringssträvanden vid skolutveckling : handlingsalternativen stängning och allians
Handelsläroverket I Ekenäs : årsberättelse 1961-1962
Är snällhet pedagogiskt relevant? : en undersökning av klasslärares uppfattningar om snällhet i skolvärlden
Komma hem
Lärare i en ny tid : om grundskollärares förhandlingar av professionella identiteter
Farväl till skolan
Livshistoria och professionsutveckling : berättelser om lärares liv och arbete
Finlandssvenska gymnastiklärares uppfattning om sin utbildning och arbetstillfredsställelse
Svensk- och klasslärares erfarenheter och åsikter om arbetsro i klassrummet och dess upprätthållande
Sammanfattning (s. 13-21).
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Nära syster nära
Respekt för läraryrket : om lärares yrkesspråk och yrkesetik
Handbok i anställningsfrågor : grundskolans och gymnasiets undervisningspersonal 2001.
Lärarna - ett släkte för sig : förväntningar klasslärare upplever och beredskap för att klara av dem.
Utblickar på reformer av lärarutbildning och utbildningssatsingar i Norden
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Om anställningsföhållandet för rektor och lärare vid privat skola
Lärarens yrkeskunnande : bildning och reflekterande erfarenheter : fallstudie på KTH
Man måste tänka själv : klasslärares uppfattningar av undervisning i de naturvetenskapliga läroämnena
Om skollärarmötena och skolstyrelsen
"Mindre snömos, mera guldkorn!" : en kvalitativ studie av klasslärares kompetens och kompetensutveckling
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Prisbelönt lingvist och lektor : årets lärare vill betona ett nära samband mellan forskning och undervisning
Uppdrag lärande & IT? : pedagoger om utvecklingsambitioner på skolans arena
Lärarrådet - ett aktivt lärarparlament utan makt
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Om-boken : en självbiografisk betraktelse. Del 1
Svensklärares tankar om bedömning av språkfärdighet
Scholasticus : tidskrift för blivande lärare
På väg mot en yrkesidentitet : mentorskap som stöd för nyblivna lärares professionaliseringsprocess
Jag var inte Stasispion : min egen berättelse
Gobelängen
"...Aattelin että mää voin kyllä olla parempi" : blivande svensklärares uppfattningar om lärares roll, uppgifter och sin egen läraridentitet
Lämna världen
Utbrändhet
Trippeljubilar trappar inte ner
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Kärleken håller i sig trots åldersskillnad
Läraren i det postmoderna samhället
Arbete i lärarlag : en kvalitativ studie av lärares uppfattningar och erfarenheter
Helsingfors folkskolors lärare- och lärarinneförening : redogörelse för föreningens verksamhet år 1929
Svensklärare har ordet : en intervjuundersökning om svensklärares arbetsmotivation i Österbotten
Den kunniga läraren 2010−2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Yrkeslärares uppfattningar om sociala medier
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 53 - 56
Pedagogisk expertis i rörelse
Skola i skräck
Pedagogiska studier för ämneslärare vid Vasa universitet : studentreflektioner över studierna och språkläraryrket
De obekväma lärarna, de som tvingar en att tänka
På ön
Bäst : att få göra avtryck
Privata svenska fruntimmersskolan, Privata svenska flickskolan i Borgå 1863-1919-1938 : minneskrift
Elementarläroverkens i Finland lärarekår = Suomen alkeisopistojen opettajisto
Suomen opettajisto. I : Kouluhallitus, oppikoulut, seminaarit : elämäkerrallisia tietoja = Finlands lärarekår. I : Skolstyrelsen, lärdomsskolorna, seminarierna biografiska notiser
Legitimation och skärpta behörighetsregler : betänkande av Lärarutredningen - om behörighet och auktorisation
Fostrare i fackligt samarbete 1900-1975
Lärarens världsbild i dag och i morgon
Lärares användning av svenska i högstadium och i gymnasium : en fallstudie
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Rädda lärare : om rädsla som hot och möjlighet
Barnexperimentet : svensk skola i fritt fall
Fokusbibliotek : en utvecklingsmodell för bibliotek i grundskolan
Det komplexa lärandet : konfirmandlärares uppfattningar av lärande
Läraryrkets många ansikten
Katedralskolan i Åbo : matrikel 1973-2011
Läraren och lärarkunskapen : en studie av tio högstadielärares syn på den egna kunskapen
Fånga dagen : ett vanligt livs välsignelser
Lära dig vårda din orkidé - idén om att orka
Tardeus och det ryska huset
Extra garn
Album utgifvet af forna elever vid Privata lärarinneklassen och Fortbildningslärovärket vid Svenska fruntimmersskolan i Helsingfors
Lärarens arbete
Elementarläroverkens i Finland lärarekår. II : De privata skolorna = Yksityiskoulut: biografiska notiser = Suomen alkeisopistojen opettajisto : elämäkerrallisia tietoja
Mentor i fokus : en hermeneutisk studie kring mentorers upplevelser av mentorskapet, mentorsamtalet och mentorsutbildningen
Lärares åsikter om att undervisa svenska i Östra Finland
Mattecafé : en populär fortbildningsidé
Vit som mjölk, röd som blod
Undertryck
Frihetskrigets skörd inom Högre svenska handelsläroverkets krets av lärare och elever : några biografiska uppgifter
Samarbete och lärande : om friktion, uppgifters komplexitet och erfarenhetsutbyten i samarbete
Svensklärarnas erfarenheter av undervisning av elever med invandrarbakgrund
Lärarutbildning och lärararbete i postmodern tid
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
Att undervisa med hjälp av en berättelse : En klasslärares upplevelser av storyline som pedagogisk metod
Lärarbristen beror på attityder
"Varför måste vi lära oss svenska?" : svensklärares argument för sitt ämne i finska gymnasier
Pedagogisk utbildning för högskolans lärare : utvärdering av ett pilotprojekt
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Madeleine undervisar i medeltida historia vid universitetet i Caens. När hennes mor dör ärver hon en dagbok som skrevs på latin av en brodös vid det medeltida engelska hovet. Madeleine börjar översätta texten som avslöjar historien om Bayeuxtapetens dolda budskap och tillkomst.
Lärarkunskapens uttryck : en studie av lärares självförståelse och vardagspraktik
Nordiskt samelärarmöte (Gällivare 1969)
Carl-Eric Silvander flaggar rödgult i Uleåborg
Nyutexaminerade språklärares syn på lärarutbildningen
Ett hål i själen
Mellan tradition, demokrati och marknad : en analys av lärares identitetskonstruktion, i samtal kring etiska frågor i läraryrket
Jakten på den gyllene verktygslådan  : En studie kring pedagogiska förhållningssätt och didaktiska utgångspunkter inom sångundervisning
Lärares upplevelser av osakligt bemötande : en fenomenografisk studie av lärarerfarenheter i svenskspråkig och finskspråkig skolmiljö
Otrygg anställning och hälsa : anställningspress bland unga lärare
Lärarutbildning är en långsiktig investering : diskussion
Stressfaktorer och stresshantering inom läraryrket : en studie bland finlandssvenska lärare i årskurserna 7-9
Värt att kämpa för
Skollag för kvalitet och likvärdighet : bilagedel : betänkande
Uppdrag lärare : en antologi om status, yrkesskicklighet och framtidsdrömmar
Kan och vet - men hur? : översättningslärarens kunskapsgrunder i fokus
Tangodrottningen : roman
Kring Sagalund : två banbrytares levnad
Det gömda huset
Utbildning av lärare i teckenspråk : rapport från seminarium 7 - 8 november 1990.
Respekt för lärare : om lärares professionella verktyg - yrkesspråk och yrkesetik
Flera behöriga förskolelärare
Att möta den andra : det pedagogiska uppdraget i ljuset av Martin Bubers dialogfilosofi
Good girl : ingenting är som du tror
Svensklärarstudenternas uppfattningar om svenskläraryrket och om en bra svensklärare
Vägar till lärares lärande
Den finländska grundskolan som intraprenöriell organisation och plattform för entreprenörskapsfostran
Nattåg till Lissabon
Förhandlingar vid skolläraremötet i Åbo 1860.
Jakten på den gyllene verktygslådan : en studie kring pedagogiska förhållningssätt och didaktiska utgångspunkter inom sångundervisning
Tvåspråkighet och språklig identitet hos sverigefinländska återinvandrare
Kvinnan på övervåningen
Du kan om du vill : lärares tankar om fostran till företagsamhet
Doktorer behövs också inom skolvärlden
Lärares raster : innehåll i mellanrum
Det pedagogiska övervägandet : en uppmärksamhetsriktande studie i och genom humanvetenskaplig handlingsteori
Strålande morgondag
Vikarier och timlärare under press
Lärare av i morgon
Svensk- och tysklärares åsikter om språkundervisning för elever med finska som andraspråk
Handledningsprocessen
En enkätundersökning om gymnasielärares uppfattningar om muntlig svenska
Läroverkslärarnas riksförbunds årsbok
Några aspekter på lärarens pedagogiska tänkande
Utkast till undervisning för informatorer, rörande deras skyldigheter och kloka förhållande (1783)
Jakobstads svenska folkundervisning 1800-1950 : skolor och lärare i ord och bild
"Du är så dålig att det inte ens är på skalan" : en kvalitativ studie om lärares mobbning av elever
Död bland de döda
Att utveckla sin identitet som handledare
Studieaktivering : en ur empirin genererad modell för hur lärare skapar förutsättningar för lärande för elever i skolsvårigheter i årskurserna 7-9
Första tiden i yrket - från student till lärare : en studie av de svårigheter nyblivna lärare möter under sin första tid i yrket
Nu ska lärarnas arbete värderas
Helsingfors universitet. I : A - K: lärare och tjänstemän från år 1828 : supplement till slutet av år 1938
Kunskap har inga gränser
Förskolebarns lek - lek eller allvar? : en intervjustudie av pedagogers syn på lekens betydelse för förskolebarns utveckling och lärande
Lunds universitets katalog. 2, Lärare, administration
Undervisning i svenska som främmande språk : högstadielärares förhållningssätt till autenticitet
Didaktikens renässans : lärärutbildningen som en reformator för framtida samhälle och pedagogisk teoribildning
Smärtans ministerium
Liam Pennywell är en pensionerad grundskollärare som egentligen hade tänkt bli filosof. Första natten i den nya lägenheten förlorar han minnet. Dagen efter vaknar han upp på sjukhuset med ett värkande huvud. Förgäves försöker han ta reda på vad som hänt. Han behöver en påminnerska, någon som kan hjälpa honom att komma ihåg
"Lära sig läsa, skriva, räkna och bete sig som folk"
Att vara lärare
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Bländad
Svenska handelsinstitut-köpmannaläroverket : handelsintitutavdelning, köpmannaskolan : redogörelse ... 1971-1972
Lärares pedagogiska handlingar : en studie av lärares uppfattningar av att vara pedagogisk i klassrumsarbetet
Självet och självutvecklingen - på vägen mot personlig lärarprofessionalism
Uppfattningar om datorn och informationsteknologin som hjälpmedel i lärarens arbet : för- och nackdelar samt praktiska och sociala aspekter
Yrkeslärares arbetsmotivation : orsaker och samband med elevers inställning till undervisningen
Finlands universitet 1828-1890 : biografiska uppgifter öfver dess lärare, embets -och tjenstemän
Det grovmaskiga nätet : kriminalroman
sammandrag. - summary.
Vem är lärare i framtidens skola?
Du försvinner
Med sammanfattning på engelska.
