http://www.yso.fi/onto/yso/p11114 främmandeskap
främmandeskap främmandeskap
Att se och att bli sedd
Sammanfattning (s. 244-249).
Att möta den "andra" : aspekter på etnologins janusansikte
Landet bortom horisonten : en analys av journalistik om Västpapua i svensk press 1959-2009
"35-åringen" : den svenska kvällspressens konstruktion av en antihjälte
Smålänningar med rötter i fjärran land : antologi
Guggging : Guggingin taiteilijat = konstnärerna i Gugging
Det andra könet
Etnisk maktordning i skola och samhälle
Ryssens roll i konstruktionen av en finländsk identitet
De förklädda flickorna i Kabul
En annan historia : om Barumskvinnan, Mama Masika och 49 andra personer alla bör känna till
Periferi och centrum : texter om marginalisering i förmodern tid
Staten är vår herde god : representationer av annorlundahet och ordning i fyra svenska trettiotalstidningar
Naturen på vinden, i litteraturen, hos nationen : om att hantera det vilda i kulturen
Negativ socialization : främlingen i Zygmunt Baumans författarskap
Världsmusiken som möte med det exotiska
Sverige och de Andra : postkoloniala perspektiv
Onsdagsklubben i Helsingfors är ett informellt diskussionsforum som består av några gamla vänner till advokaten Claes Thune. Året är 1938 och Adolf Hitlers expansionspolitik väcker både vrede och beundran. Thunes mycket dugliga sekreterare, fru Wiik, jagas av minnen från inbördeskriget. En dag hinner minnena ikapp henne.
(O)likhetens geografier : marknaden, forskningen och de andra
Det autentiska andra : om etnografi, etik och existens
Hägring 38 : roman
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Mångkulturalism : socialt fenomen och politisk utmaning
Kvinnor, män och alla andra : en svensk genushistoria
Den andres enspråkighet, eller, Den ursprungliga protesen
Med andra ord
Andras andra
"Det märkliga i tro och sed"
I andra länder : historiska perspektiv på svensk förmedling av det främmande : en antologi
"den Andre" i lärarutbildningen : en studie om den rasifierande svenska studentens villkor i globaliseringens tid
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
