http://www.yso.fi/onto/yso/p11191 rättsjämförelse
rättsjämförelse rättsjämförelse
Dator- och datarelaterade brott
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
En komparativ studie mellan svensk och finsk rätt angående de straffprocessuella tvångsmedlen gripande, anhållande och häktning
Grupptalan i Sverige : bakgrund och kommentarer till lagen om grupprättegång
Borgensmans betalningsskyldighet, en jämförelse
Komparativ statsrätt
Det finska tillräknelighetsinstitutet : en rättskomparativ de lege ferenda-analys
Harmonisering, samordning och ömsesidigt förtroende inom Europeiska unionen : utvecklingen inom familjerätt
Jämförande rätt
Rättskällor inom skatterätten : rapporter från ett nordiskt seminarium i Uppsala i augusti 1989
Barnens ställning vid äktenskapsskillnad : gemensam vårdnad efter skilsmässa
Konsumenterna i ett nytt Europa : en jämförelse mellan Sveriges och EG:s regler på konsumentområdet
Uppsägning av arbetsavtal vid arbetstagarens misskötsamhet : en jämförelse mellan Finland och Sverige
Elektronisk fullgörelse
Folkskolans organisation i Finland 1866 jämfört med läget i Sverige 1862
Avtalsfrihet - rätt till avtal : en nordisk undersökning om kontraheringsplikt till förmån för privatpersoner
Internationell konkurrensrätt : om främmande konkurrensrätts tillämplighet i svensk domstol
Gåvobeskattningen i nordisk perspektiv
Jämförande juridik : vad, varför, hur? = Oikeusvertailu: mitä, miksi, miten?
Kommunernas förhållande till näringslivet enligt finländsk och svensk rätt : utvecklingstendenser
Makars samäganderätt till bostad och bohag : en jämförelse mellan svensk och norsk rätt
Sammanfattning (s. 9-11).
Rekonstruktion av företag inom insolvenslagstiftningens ramar : en jämförande studie av svensk och amerikansk insolvensrätt
Statsbygge och distriktsförvaltning
Bruksbegränsning i gränsområdet mellan egendomsskydd och miljöskydd
Aktiebolagsrätt : fördjupning och komparativ belysning
Haltande äktenskap och skilsmässor : komparativa studier över internationelltprivaträttsliga problem beträffande äktenskap och skilsmässor med territoriellt begränsad giltighet
Sverige och Finland : lika eller olika?
Rättslig repression efter inbördeskrigen i Finland (1918) och Spanien (1936-39) : tankar om möjligheten av rättshistorisk komparation
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Beskattning av företagens överlåtelsevinster i Europa
Konstitutionellt kritiskt dömande : förändringen av nordiska domares attityder under två sekel
Nordisk/baltisk rekonstruktionsrätt - en jämförande rapport = Nordic/Baltic company reorganisation law - a comparative report
Gemensamma servitut
Muslimsk familjerätt : lagar, seder och attityder
Beskattningen av dividender från offentligt noterade aktiebolag : en jämförelse mellan de finska, svenska och norska dividendbeskattningssystemen
Marknadsrättsligt missbruk av garantiterminologi : svensk praxis med finska ägon
Den finländska kommunalförfattningsreformen 1865 - 1873 : mot bakgrund av den svenska reformen 1862
Förvaltningsdomstols utredningsansvar : en rättsjämförelse mellan Finland och Sverige
Miljöprövningen i vågskålen : landskampen mellan Finland och Sverige
Bolagsledningens skadeståndsansvar
Överskuldsatta privatpersoner och skuldsanering - ett nytt socialt problem eller en marknadsrubbning
Straffrättslig jurisdiktion
Vem vakar över våra rättigheter? : de finska institutionerna och diskussionen om en författningsdomstol
Brotten och brottsutvecklingen i Finland och Sverige under femtio år
Den 15. Nordiska arbetarskyddskonferensen : Åbo 1.-4. september 1986
Psykiatrin och lagen : tvångsvård, straffansvar och samhällsskydd : betänkande
I svarandens frånvaro : förenklade brottmålsrättegångar i tingsrätten
Målsäganden som informationskälla vid bevisning i brottmål
Nordisk internationell konsumenträtt
Ægtefællers formueordning og arveret : retstilstanden i Danmark, Finland, Norge og Sverige med diskussioner omkring en skitse til en fællesnordisk model
Arbetsledningsrätt och arbetsskyldighet : en komparativ studie av kvalitativ flexibilitet i svensk, engelsk och tysk kontext
Produktansvaret i europeiskt integration och finländsk lagstiftning
Affärsjuridiska uppsatser
Grundandet av högsta förvaltningsdomstolen i Finland : mot bakgrunden av den svensk-finländska debatten på 1800-talet och i början av 1900-talet om förvaltningsrättskipningen organisation i högsta instans
Utvecklingen på 1980-talet
Beviskrav och beslutsrisk : finns det skillnader mellan domare och nämndemän i Sverige och i Finland
Beskattning av personbolag: en rättsjämförelse mellan Finland och Tyskland
Den rättsliga formalismen och kritiken av den : en rättsjämförande granskning av den finska rättsvetenskapen under 1900-talets första decennier
Marknadsrättsligt efterbildningsskydd : en jämförelse mellan svensk och finländsk rättspraxis
Rättshjälpsreformen i Finland och det finländska rättshjälpssystemet i ett rättsjämförande perspektiv
Förfarandegarantier vid domstolsanknuten medling
Rätten till socialt bistånd av kommun
Komparative statsrätt
Skevdelning : en jämförelse mellan svensk och norsk rätt
Översikt och jämförande analys av plan- och byggnadslagstiftningen i de nordiska länderna
Att lägga förhållandena till rätta : konsumenträttsliga krav på livsnödvändigheter speciellt med tanke på elektricitet, vatten och telefon
Behandlingen av krigsfångar under vinter- och fortsättningskriget : en folkrättslig studie
"Bara villkorligt" eller ungdomsstraff? : straffrättsliga påföljder för 15-17-åringar i Finland och England
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Om vinstutdelning från aktiebolag : en studie av aktiebolagsrättsliga skyddsregler
Öfversigt af straffprocessrätten enligt främmande och svensk rätt
Några steg mot en ändamålsenligare och effektivare hovrättsprocess
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Koncernarbetsrätt i Norden
Tio lokala brottsförebyggande råd : lokalt brottsförebyggande arbete ideskrift 11 från brottsförebyggande rådet
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Intrångsundersökning och discovery : en komparativ studie avseende förberedelse i patentintrångsmål
Underkapitalisering - en rättsjämförelse
Komparativ rättskunskap
Konstitutionellt rättighetsskydd : svensk rätt i ett komparativt perspektiv
Konkursboets omfattning samt möjligheter att få utlandska tillgångar med i generalexekutionen
Proportionalitetsprincipen i skatterätten
Svensk rätt i integrationspolitisk belysning
Upphovsrätt och koreografi : en rättsjämförande studie
De svenska och finska förvärvkontrollreglerna ur ett komparativt perspektiv
Kommunallagarna i Sverige och Finland : några lagtekniska synpunkter
Rätten till en rättvis rättegång för fångarna i Guantanamo Bay : lagstiftningen i USA i förhållande till de mänskliga rättigheterna och den humanitära rätten
Ren förmögenhetsskada : särskilt vid vilseledande av annan än kontraktspart
Arbetsrätten i Norden = Pohjoismaiden työoikeus
Förlagsrätt : rättsfrågor vid förlagsavtal
Målsägandes ställning i brottmålsrättegången : en rättsjämförande undersökning
Diplomaternas rättsställning jämförd med konsulernas
Avslutning (s. 140-150).
Den svenska jämställdhetslagstiftningen i europeiskt perspektiv
Riksskatteverkets rekommendationer : allmänna råd och andra uttalanden på skatteområdet
Koncernarbetsrätt i europeisk och nordisk perspektiv
Letters of intent : avsiktsdeklarationer, principöverenskommelser och andra preliminärdokument i internationella avtalsförhandlingar och avtalsslut
Abstract (1 s.). - Avslutning (s. 287-298). - Zusammenfassung (s. 332-342).
Den finländska kommunalförfattningsreformen 1865-1873 : mot bakgrunden av den svenska reformen 1862
Fångtalsprofilen i Finland och Sverige
Lagstiftningskontroll och rättsskipning i autonomier : jämförande perspektiv på domstolsorganisation i självstyrande områden
Tillgången till den andra instansen i tvistemål
Länsstyrelsen i Finland och i Sverige
Sammafattning.
Komparativa perspektiv på harmoniseringen av äktenskaps- och kvarlåtenskapsrätten
Juristernas nära förflutna : rättskulturer i förändring
Sakrätten, Norden och europeiseringen : nordisk funktionalism möter kontinental substantialism
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion?
Om obehörig vinst särskilt utanför kontraktsförhållanden : ett civilrättsligt problem i komparativ belysning
Processuella och straffrättsliga åtgärder för att minska dödligt våld i nära relationer : en rättsjämförelse mellan Finland och Sverige
Nordisk familiebeskatning : en komparativ studie
Behövs laglotten? : om laglottens berättigande särskilt i ljuset av finsk och norsk rätt
Advokattvång och advokatmonopol
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
Interimistiska förbud i immaterialrätten
