http://www.yso.fi/onto/yso/p11183 renskötsel (ekonomi)
renskötsel (ekonomi) renskötsel (ekonomi) renskötsel renhushållning
Översyn av naturvårdslagen m.m. : betänkande
Samband mellan rennäringen och skogsbrukets avverkning : en empirisk analys av situationen i Norr- och Västerbotten, 1980-1989
Förflyttningar i Sápmi : gränsregleringar i Norden och deras följdverkningar för samer
Nordkalottkommittens seminarium om rennäringens ekonomi Alta 19-20 april 1977.
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Vad kostar en ren? : en ekonomisk och politisk analys
En utdöd lappkultur i Kemi lappmark : studier i Nordfinlands kolonisationshistoria
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1960-69
Vinterkatastrofer inom renskötseln i Finland: förluster och deras förebyggande
Sammanfattning (s. 13-24).
Renarna, markerna och människorna : om svenska samers syn på natur, djur och miljö
Skoterkörning på jordbruks- och skogsmark : kartläggning och åtgärdsförslag : betänkande
Rennäringskommitténs förslag välmottagna
Samerna : vårt land heter Sápmi
Rennäringen finansierar bidragen till samebyar och renägare
Rennäringsnytt
Mark och rätt i Sameland
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 1.
Könkämävuoma-samernas renflyttningar till Norge : om sommarbosättningar i Troms fylke på 1900-talet
Karesuando : ett framtida rennäringssamhälle
Skog utan gräns
Rennäringen i naturresurslagen : utvecklingsprojekt avseende rennäringens intressen
Doktorsavhandling visar att renen stressas mer av lassot än helikoptern
Underhållsansvaret för statens renskötselanläggningar : betänkande
Renskötsel och kommunal planering
Samebyns ekonomi och inre organisation
Sammanfattning. - Čoahkkáigeassu.
Skogsrenskötsel : markanvändning, markanvändningsproblem och näringssituation
Renen - en svampälskare
Hållbar utveckling i landets fjällområden : betänkande
Rennäringen och skogsbruket i Poikajärvis renbeteslag under åren 1963-1984
Lagtextsamling i rennäringslagstiftning : 1886-1991
Vem får jaga och fiska? : rätt till jakt och fiske lappmarkerna och på renbetesfjällen : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
Sammanfattning (s. 11-15).
Renskötselns historia i norra Vitahavskarelen
Renbeten och deras gradering
Användning och tillvaratagande av renens blodhorn
Lönsammare och effektivare produktion med individmärkning
Renskötselrätten, skogsägande och småviltjakt : en rättsekonomisk analys och underlag för konfliktlösning
Relationer i ett samiskt samhälle : en studie av skötesrensystemet i Gällivare socken under första hälften av 1900-talet
Rennäringens markanvändning : seminarium i Umeå 1985.
Samerätt och sameting : huvudbetänkande
Renskötselrätt
Rendata-gruppen om rennäringens lönsamhet : kostnadskrävande teknisk utrustning - smårenägarna drabbas hårdast
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 2.
Renskötseln är mitt liv : analys av den samiska renskötselns ekonomiska anpassning
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1970-74
Renskötselns ekonomi - en förbisedd forskningsgren
Arbetsmarknadspolitiken och rennäringen
Forskning, utredning och medling : frågan om medling i marktvister mellan renskötare och markägare i Sverige
Bland noider och nomader
Renskötselrätt i nordisk belysning
Renskötselföretagets bokföring som informationskälla för ekonomisk planering = Bookkeeping as a source for information for economic planning of the reindeer husbandry firm
Företagsregister för rennäringen
Samnordisk renforskningskonferens : Gällivare 1969.
Sammanhållen rovdjurspolitik : slutbetänkande
Studie av beskattningsreglernas tillämpning inom rennäringen
Vad kostar en ren?
Sammanfatting (s. 3-6).
Ren och rensjukdomar
Renskötselns organisation och renprodukternas marknadsförande : betänkande
Rennomadismens dilemma : det rennomadiska samhällets förändring i Tuorpon och Sirkas 1760-1860
Samerätt : en översikt
Renägare Erik Anders Niia: Rationaliseringsstödet fungerar inte längre! ; Börje Pekkari: -Renskötselns intresse hävdar vi bra och kritiseras för det
Renmjölkningen hos samerna
Ren och varg
Effektivisering och ökat skydd - mål för planeringsarbetet
Sammanfattning (s. 15-31).
Markens människor : folk och upplevelser mellan Idre och Könkämä
Ekonomisk renskötsel
Frågor om samebyarnas organisation, funktion och ekonomi : förslag av rennäringsgruppen
Samiskt rättsmedvetande : undersökning av den renskötande samebefolkningens rättsuppfattning i västra Finnmark
Vad kostar en ren? : värderingar på kollisionskurs vid seminarium i Jokkmokk!
Vem får jaga och fiska? : historia, folkrätt och miljö : delbetänkande
Rennäringen i Jämtlands län
Renskötseln i Sverige förr och nu
Samernas sedvanemarker : betänkande
Naturvård : areella näringar, m.m
De svenska lapparna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1950-59
Optimal hjordsammansättning - ett systemanalytisk problem
Stenbäck planerar rennäringens framtid
Om renslakten och beredningen af renhudar hos Frostvikens lappar
Allmänna råd om skogsbrukets hänsynstagande till rennäringen
Rennomadismen i Torne lappmark : markanvändning under kolonisationsepoken i fr.a. Enontekis socken
Miljömärkning av skog kan få markägare godta renskötseln
Abstracts and presentations : The 15th Nordic Conference on Reindeer and Reindeer Husbandry Research, Luleå, 26th-29th January 2009 = Sammandrag och presentationer : NOR:s 15:e nordiska forskningskonferens om ren och renskötsel, Luleå, 26-29 januari 2009
Välfungerande ersättningssystem ger positivare inställning till rovfåglar
