http://www.yso.fi/onto/yso/p11155 planeringsgeografi
planeringsgeografi planeringsgeografi tillämpad geografi
Summary.
En modell för det interregionala steget i ekonomisk planering
En jämförande undersökning av markanvändningsplaneringen för rekreation och miljövård i Finland och Skottland : med tonvikt på Ekenäs skärgård och Loch Lomond = A comparative studi of land-use planning for recreation and conservation in Finland and Scotland: with emphasis on Ekenäs archipelago and Loch Lomond
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Kulturlandskap och samhällsförändring
En studie av stadens inre geografi : med exempel från SDN-reformen i Göteborg
Storstockholm - metropol i Europas glesbygd
Möjligheternas landskap : nordiska kulturanalyser
Nordisk konferens om utbildning för 1990-talet : behov av forskning och pedagogiskt utvecklingsarbete för bättre arbetsanpassning : AMU och gymnasial yrkesutbildning i Norden
Kvinnors försörjningsrum : hegemonins förvaltare och murbräckor
Skapande mening : bidrag till en humanvetenskaplig handlings- och planeringsteori : presentation av ett avhandlingsarbete 1984-1994
Österbottens balansgång
Politisk geografi : en uppsatsantologi
Planerat, alltför planerat : en perspektivistisk studie i stadsplaneringens paradoxer
Stockholms city - en mötesplats? : planering och verklighet efter andra världskriget
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
Mellanrummens möjligheter : studier av föränderliga landskap
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning utarbetad med stöd av Nordiska museet och Samfundet för svensk folklivsforskning. [1]
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Skapande mening : en begreppsgenealogisk undersökning om rationalitet, vetenskap och planering
Regional struktur och industriella strategier i Norden
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Geodesign för lokal spatial planering : finlandssvenska byaplaner i teoristyrd illustrerande fallstudie
Om external economies som lokaliseringsfaktor
"Under ett fennomanskt baner" : dispyten om namnet på tidskriften Fennia
Stockholms stadsland : om förändringsprocesser i en storstads ytterområden
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning. [2], Kartor
Regionalpolitiken som politikområde
Arkeologi och samhälle : fornlämningars behandling i samhällsplaneringen
Stadens struktur : varför och hur?
Balkanstaden - i ständig förvandling : stadsbyggnadsmässigt och etniskt
"De är inte ute så mycket" : den bostadsnära naturkontaktens betydelse och utrymme i storstadsbarns vardagsliv
Sammanfattning (s. 31-37). - Summary (s. 38-44).
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Stockholm - den planerade staden
