http://www.yso.fi/onto/yso/p11142 kontaktpersoner
kontaktpersoner kontaktpersoner
Den oskyldige mannen : mord och orättvisa i en småstad
Från Förenta Staterna : nitton bref jemte bihang
Alice Neel : teckningar och akvareller 1926-1982 = Alice Neel : drawings and watercolours 1926-1982
Familjen Kennedy : en amerikansk dynasti
Språket är gud : anteckningar om Joseph Brodsky
Upptäcktsresan
Jacks bok : legenden Jack Kerouac
Miles Davis : en berättelse om hans musik
Barnet mellan två föräldrar : insatsen kontaktperson i umgängestvister
Självbiografi
Vortex : den väldiga virveln i London : Ezra Pound och hans epok 1908-1922
Välkommen hem till Maria Montazami
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 3
Förlag utan förläggare
Mitt liv så här långt
Abraham Lincoln : den store amerikanen
På uppdrag
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 2
På väg hem : dagbok från en resa från Syd-Dakota till Mansfield, Missouri 1894
Företag, kontaktperson, kund : en studie ur ett relationsperspektiv i ett varuhus
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 8
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 5
Guld och röda skogar
Värmlänningar i Nordamerika : sociologiska studier i en anpassningsprocess : med särskild hänsyn till emigrationen från Östmark
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 6
En främling i mitt hem
Mitt liv
Ödets vägar
Egen lyckas smed : finlandssvenska emigrantöden i Oregon med tyngdpunkt på entreprenörskap
På väg hem : dagbok från en resa från Syd-Dakota till mansfield, Missouri 1894
Seuraelämää työn lomassa : 100 vuotta 1910-2010 = Sällskapsliv på bruket : 100 år 1910-2010
Kung Dollar : de amerikanska miljardförmögenheternas historia
Miles : självbiografin
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 1
En sång kan inte arkebuseras : berättelsen om Joe Hill
Muskelerans U.S.A.-bilar 1955-72. Del 1, GM, General Motors
Marian Anderson : skildrad av hennes ackompanjatör
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 7
Sindbad sjöfararen och Robin Hood : arkeologiska och historiska gåtor
"Joseph Brodskys enastående poetiska författarskap strök, vid sidan av allt annat, ett streck över den sovjetiska epoken i rysk poesi. Nobelpristagaren Brodsky var den förste värdige arvtagaren till den så kallade silveråldern, med namn som Anna Achmatova, Osip Mandelstam, Marina Tsvetajeva och Boris Pasternak. Efter landsförvisningen från Sovjetunionen 1972 var han också en aktiv deltagare i det offentliga samtalet i Väst. Hans röst var auktoritativ, hans åsikter omstridda, han mötte ofta motstånd men lämnade ingen oberörd. Han ägde en betydande karisma, men var en sammansatt människa som aldrig gjorde några försök att dölja sina antipatier och de sidor av sin personlighet som av många uppfattades som direkt osympatiska. Mytbildningen kring honom är därför minst lika omfattande som de seriösa analyserna av hans verk. Under tio år, från 1986 till 1995, umgicks Bengt Jangfeldt nära med Joseph Brodsky, framför allt i Sverige, där han tillbringade somrarna. Han har också översatt de flesta av hans verk till svenska. I Språket är Gud analyserar han inte bara Brodskys poetiska verk – han belyser också människan Brodsky och komplexiteten i hans karaktär. Stort utrymme ägnas Brodskys vistelser i Stockholm och skärgården. Framställningen bygger, vid sidan av Brodskys egna texter, på intervjuer, memoarer, personliga hågkomster och samtal med flera av poetens närmaste vänner, bland andra Susan Sontag. Boken är illustrerad med många unika bilder." -- (Wahlström & Widstrand)
Some Americans : de gav sina liv för Hollywood!!!
Paul Robeson : en biografi : med förord av Carl Van Doren
Min amerikanska saga : (Upptäcktsresan 4.)
Octavio Paz : hans liv och diktning
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 4
Utkikspost i utopia : en amerikan upplever Sovjetryssland
Vad gjorde farfar i Klippiga bergen? : namnlista
Duke Ellington : och jazz i Sverige
Dans till svart pipa
Garbo : den ensamma stjärnan
Fragment : dikter, dagboksanteckningar, brev
Tack, snälla Bolaget! : ett bruksbarn blickar i backspegeln
Amerikatrunken : emigranter berättar om sig själva
Andy Warhols filosofi : (från A till B och tillbaka igen)
Hillary Clinton : en kvinna med makt
Henry Miller och jag
Bruksliv : från Warkaus till Högfors 1919-1968 : minnen av C. J. Cedercreutz
Ur hand i mun : minnen av en misslyckad början
Samlade fördomar : artiklar och essayer
Charlie Parker i Sverige : med en avstickare till Köpenhamn
President Trumans memoarer : år av prövningar och hopp
