http://www.yso.fi/onto/yso/p11123 miljöskatt
miljöskatt miljöskatt
Effekter på basindustrin av förändringar i energiskattesystemet : simulering med en faktorefterfrågemodell
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande. Bilagedel : underlagsrapporter till Skatteväxlingskommitténs slutbetänkande
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Färjetrafikens många miljöeffekter
Grön skatteväxling : frälsning eller förbannelse?
Ny biologiskt nedbrytbart plast skapar miljövänliga soppåsar?
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande
Staten som passiv åskådare in finsk alkoholpolitik?
