http://www.yso.fi/onto/yso/p11157 matsvampar
matsvampar matsvampar ätliga svampar
Wild mushrooms in Finland = Vilda svampar i Finland = Wilde pilze in Finland = Les champignons sauvages de Finlande = Funghi selvatici Finlandesi
Första svampboken
Gott med svamp : plocka säkert - laga läckert
Odling och tillvaratagande av matsvamp : rapport från konferens i Lund oktober 1985
Våra 25 bästa svenska matsvampar
Svampboken : 161 svampar i skog och mark
Pauls kök : en grönare matfilosofi
Nya svampboken
Handelssvamparna deras kännetecken, förekomst och behandling : handledning för svampkosulenter och kommersiella svampplockare
Finlands allmännaste matswampar
Grönsaker och grönrätter
Våra vanliga svampar : en bestämningsbok
Pelle Holmbergs bok om svampar
Svamplycka : bland smörsoppar och finska riskor : 60 recept med våra bästa matsvampar
Svampar i skog och mark
Sporpulverprov hjälper dig skilja på svamparna
Svampar i färg
Svampkarta : med förklaringar
Sofis svampbok
Svampar i Sverige
Utgångspunkten i boken är frukt och grönsaker, men de åttio recepten innehåller även kött, fisk och fågel. Här finns smårätter, huvudrätter och desserter. Författaren har arbetat på flera stjärnkrogar
Tryffel : mat för gudar, gutar & svin
Svenska matväxters insamling och förvaring
Första svampboken : de 21 godaste och säkraste matsvamparna och de farligaste giftsvamparna
Jägarens och fiskarens kokbok : receptsamling över maträtter tillagade av fyrfota villebråd, jaktbara fåglar, fiskar, kräftor, ätliga grodor, svampar samt skogens vilda bär
Finska hushållningssallskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen 26 : hur Finlands folk skulle läras plocka svamp under 1800-talet
Kalle Skog Swamphuggare, eller Anwisning till de matnyttiga swamparnes igenkännande och anwändande
Finlands allmännaste matsvampar
Svampar - vad är det?
Svamp till fest och vardag
Pelle Holmbergs nya svampbok : svampguide med recept, tips och råd!
Svampar : växtplatser och kännetecken
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Svampar - nedbrytare och hjälparbetare med omfattande nätverk
Svampguide i fickformat
Svampar i skog och mark : 404 svampar i färg
Vilda svampar i Finland = Wild mushrooms in Finland = Wilde Pilze in Finnland = Les champignons sauvages de Finlande = Funghi selvatici Finlandesi
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Galen i svamp
Svamp och svampodling
Våra matsvampar
Stora svampguiden
Svamp på 117 sätt
Svamp : ta tillvara och laga till
Lilla svamp- & viltboken : med Hbl-läsarnas bästa recept
Kalle Skog swamphuggare : eller Anwisning till de matnyttiga swamparnes igenkännande och anwändande
Svamp - gott? nyttigt? giftigt?
Bärplockning för nybörjare
Att plocka svamp
Svamprätter : plockning, rensning, tillagning, konservering, torkning, djupfrysning
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
En naturhandbok om svampar i Sverige och Nordeuropa
Handelssvampar i bild
Goda matsvampar med svenskt svamplexikon
Lilla svampboken
En bok om svamp - att plocka och laga. Tolv vanliga matsvampar presenteras i text och bild, växtplats och plockningstid anges. Råd om tillvaratagande av svampen såsom torkning och frysning. Ett trettiotal recept ingår.
Bästa matsvamparna
Svampar : [plockning och artbestämning] : [mer än 600 arter]
Ett hundratal matsvampar presenteras med ca 400 färgfoton både av svamparna och svamparnas naturliga miljö. Utbredningskartor. Även förväxlingssvampar och giftiga svampar beskrivs. Tips på hur svampen kan tillagas och konserveras. Ny reviderad upplaga med ny formgivning, uppdaterade texter och förenklat symbolsystem
Karljohan : en dröm för italienare ; foto Antti Saraja
Svampkokboken : enkelt och gott till vardag och fest
Finlands viktigaste matsvampar jämte förklarande text
Svampar: fotografisk guide till nordvästra Europas svampar
Kantarellkokboken : [recept]
Här presenteras fyrtio matsvampar med detaljbilder och vybilder som visar svamparna på deras naturliga växtplatser. I text beskrivs svampens utseende, var den växer och bästa sättet att tillaga och förvara den. För varje art tas förväxlingssvampar upp. Även ett kapitel om giftsvampar
Var kommer maten ifrån?
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Ny upplaga med åttio nya arter, fler bilder och fler kulturhistoriska inslag i texterna, naturbetraktelser och tips för tillagning
Matsvampar : säkra att plocka - goda att äta
Matsvampar i färg
Bokskorpionen : plock från svampmarkerna
Svampbok för vanligt folk : [författare: Bert Karlsson och Jan Nilsson i samarbete med Christer Clausson ; bilder: Jan Nilsson, Carla Karlsson]
