http://www.yso.fi/onto/yso/p11170 Finlandsbilden
Finlandsbilden Finlandsbilden Finlandsbild
Helsingfors-Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Ur österns skugga mot Europas centrum : Finlandsbilden i rysk och europeisk press
Den nordiska garnisonsstaden
Postfinlandiserat debattklimat
Månadens person
Marianne Möller röjer upp i Finlandsinstitutet
Seminariet "Finlandsbilden och hjältarna"
Mot sommarnattens förtrollning
Skärgården på 1950-talet enligt atlas över skärgårds-Finland
Finland i utländsk press : innehållsanalys av Utrikesministeriets pressöversikter 1976-82
USA ser på Finland : en liten nations problem i internationell politik
Det här är Finland
Suomi kutsuu, Finland kallar : resenärernas Finlandsbild
En varm upplevelse i kalla krigets Finland
Ett långt farväl : Finland mellan Sverige och Ryssland efter 1809
Från förebild till skrämselbild : Finland i den ryska pressen efter självständigheten
En högteknologisk självkonstruktion
Om inställningen utomlands till Finland, finländska produkter och finländsk marknadsföring
Sökandet efter ny svensk identitet : Om svenskt självsyn och synen på Finland 1808-1860
Professor Jukka Ranta: Finland kan vara stolt över sin nya teknologi
"Det främmande" och "det egna" : bilder av hemlandet i brev från fronten under andra världskriget
Folklore och turism
Finlands ekonomi mår bättre, men samhällsklyftorna växer
Delegationen för internationell information : slutrapport 29.11.1990
Finlands image i Europa - europeiska företagsledares Finlandsbild
Sinivalkoinen Suomi = Finland i blått och vitt
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Finlands utrikespolitik i västtyska ögon
Norge-bilden i de finländska lärokurserna och läromedlen i grundskolan och gymnasiet
Suomen sota : seminaari Porin yliopistokeskuksessa 19.-20.11.2009 = Finska kriget : seminariet i Björneborgs universitetscentser 19-20 november 2009
Bildverk, påkostade
Hjältar eller förrädare?
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Hjälten och Finlandsbilden : ansiktet på den nationella bildskärmen
Finnarna sedda med Topelius ögon
Historiska och litteraturhistoriska studier. 26
Spanska Nordenbilder
Pekka og Toivonen som affärspartners : Kulturella skillnader i det norska och finska affärslivet
Finlandsbilden i Sverige under 1800-talet och dess samband med Runebergsuppfattningen
Såret vill blöda ännu : Finland i svensk dikt 1808-1848
Världsutställningen som en spegelskärva
Tillbaka i moder jords gröna famn - En analys av finländska utvandrares amatörfotografier
Det färgglada Finland : romantisk bilfärd från Helsingfors till Ishavet
Finlandsbilden i Dagens Nyheter år 2012
Finlandsbilden i turistpropagandan : en jämförelse av resebroschyrer under 1930- och 1950-talen utgivna av Suomen Matkat och Turistföreningen i Finland
Konsten eller livet : elever inskrivna vid Åbo ritskola år 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Finländskt i den svenska Läsebok för folkskolan 1868 : val och bortval av finlandssvensk litteratur
På fel sida : om Finlandsbilden hos Bertel Gripenberg och Elmer Diktonius
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Finlandia : Suomen luonnon kuvakirja = ett bildverk om Finlands natur = Finlandś natural scene in pictures = ein bilderbuch der finnischen natur = livre de la nature finlandaise
Talvimaisema = Vinterlandskapet = Winterlandschaft
Kustens och skogarnas folk : om synen på svenskt och finskt lynne
Ett litet land med ett stort hjärta : Finlandsbilden i förändring
Film och historia
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Sibelius och konstens värld
Konstnärsgillet 1866. [1.]
HISTORIALLINEN KUVA-ARKISTO : Kansallismuseo = Nationalmuseum : Historiska bildarkivet
Om den ryska Finlandsbilden
Landet och bilden
Seminariet "Nabolandet Finland" : Åkershus festning, Oslo, 12 juni 1992.
Det är synd om oss
Konstnärsgillet 1866. [3.]
Helsingfors - Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Fantastiska Finland
Finland i riksvensk press under 1900-talet
Maamme Suomi = Finland i ord och bild / toimittanut = redigerad av Eino Mäkinen
Industriell marknadsföring av kemikalier och den brittiska kemiska industrins syn på Finland som exportmarknad och finländska affärspartners
Finland med franska ögon
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Finn din sti i Finland
Konstnärsgillet 1866. [2.]
"De ofullbordade katastrofernas land" : Finlandsbilden hos den svenska säkerhetspolitiska eliten 1961-1968
Den lilla Pyrrhussegern : vinterkriget som postsovjetiskt syndrom
Finlandsbilden år noll
"De tusinde kameraers land" : systemisk-funktionall analys av finlandbilden i danska konstrecensioner
Åsikter bland finländska exportörer om inställningen utomlands till Finland, finländska produkter och finländsk marknadsföring
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
Finlands politiska självbild och Finlands föränderliga ställning i världspolitiken
Om grannlandsbilder i nordiska läromedel
Finland från S:t Petersburgs horisont
Sverige och Runeberg 1849-1863
Vilken var Hazelius egentliga avsikt? : kommentar till Inga-Lisa Petersson
Finland framställdt i teckningar
Nationella hjältar, mytiska förebilder
Finlandsbilden i nutida rysk press
Grannsspråksseminarium (danska och norska) : Hanaholmens kulturcentrum 21-22 november 1987
Finlandsbilden hos finlandssvenska ättlingar i Nordamerika
Finland i Norden : grannländernas bild av Finlands och dess lanskaps historia
Upeiden postikorttien Suomi : aikamatka = Det underbara postkortslandet Finland : en resa i tiden
När Finlands mö speglar sig i grafiken / Ulla Aartomaa
Redaktör Max Mehlem 15.12.1958 Stockholm
Begär och erövring : Mrs. Alec Tweedie i det "ryska" Finland
