http://www.yso.fi/onto/yso/p11119 humlor
humlor humlor
"Att skapa meningar" : kirjoitus ja kertomukset Torgny Lindgrenin romaaneissa Hummelhonung, Pölsan ja Dorés bibel
Så doftar blomman
Vart har bina tagit vägen?
Lätta fakta om bin, humlor och getingar
Faktabok avsedd för yngre barn om småkryp ute i naturen. Läsaren får här följa med barnen Mats och Mia när de bekantar sig med bl.a. larver, fjärilar, humlor, getingar, gråsuggor, spindlar och myror.
Krama aldrig en humla!
Humlor i Sverige : 40 arter att älska och förundras över
Galen i humlor
Humlor : alla Sveriges arter : så känner du igen dem i naturen - och i trädgården
Huset där humlorna bor
Effekten av ekologisk odling på diversiteten av fjärilar och humlor
Mats och Mia hittar småkryp
Humlor bra för blommorna
