http://www.yso.fi/onto/yso/p11135 språkgrupper
språkgrupper språkgrupper
Modersmålet som kvalitetsfaktor i vården : ett samarbetsprojekt mellan Helsingfors universitets centralsjukhus samkommun, Nylands sjukvårdsdistrikts samkommun och Finlands kommunförbund
Intervjuer om identitet, språk, hembygd, kulturarv m.m. i Estland ur estlandssvenskt perspektiv.
La culture dans la langue : studier i språken som kulturbärare tillägnade Hugo Olsson och Karl Johan Danell på deras respektive högtidsdagar 1993
Viborgs fyra språk under sju sekel
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
Intervjuer med inflyttade Ekenäsbor om bl. a. arbetslivet inom industrin som korvtillverkning på Kasslers korvfabrik, Wärtsilä sanitetsporslinsfabrik och Ekåsens mentalsjukhus.
Fredens konsekvenser : samhällsförändringar i norr efter 1809
Tornedalen i förändring
Språkpolitik i Kanada : utan högljudda krav ingen service
Stadskultur i Ekenäs (1985-1986)
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Den svenskspråkiga befolkningen 31.12.1990
Sjundeklassister i tvåspråkig urban miljö
En jämförelse av sociala och ekonomiska förhållanden i finska och svenska Tornedalen
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Finlandssvenskarna i det europeiska folkhavet
Intervjuer om stadskulturen i Jakobstad. Stadsdelar, språkgrupper, sevärdheter, näringsliv, historia,  gränsen mellan landsbygd och stad, Jakobstads framtidsvisioner.
Kamp i Europa för minoritetsspråken
"Pysäytyykö tämä bussi centrumista?" : En fallstudie om den språkliga vardagen hos svenskspråkiga finlandssvenska ungdomar i Helsingfors
Vård på modersmålet : språket, kommunikationen och informationen i vården
Stadskultur i Jakobstad (2004)
Relationerna mellan finsk- och svenskspråkiga i byn Klemetskog under 1900-talet (1978)
Prestationer i aritmetik hos elever i svenskspråkiga och finskspråkiga skolor i Finland i årskurserna 3-6
Nationalitet, språk och identitet
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
Proseminarieuppsats i etnologi vid Helsingfors universitet.
Intervjuer och fotografier om boendet i "svenska hus" som byggdes på initiativ av SFP och Helsingfors Svenska Bostadsförening (HBS) under åren 1957-1970. Intervjuerna behandlar bostadssituationen på 1950-talet, upplevelser av att bo i en helsvensk miljö och  språkliga förändringar inom husbolagen.
2 mappar. Samlingen innehåller 1246 st. frågebrevssvar, både på finska och svenska. Formuläret behandlar frågor om arbete, bostad, språk och fritid
Samlingen innehåller huvudsakligen reprofotografier. En 4 s. förteckning över ritningar som förvaras i Kaskös magistrat ingår.
Det komplexa sambandet mellan alkoholproblem och psykisk ohälsa. : Könsskillnader i olika ålderskategorier samt skillnader mellan språkgrupper
Materialet resulterat i pro gradu-avhandling i etnologi vid Åbo Akademi. Lindblom, Susanne (2013). Revitalisering av ett kulturarv - estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition.
Samlingen innehåller en reseberättelse över en forskningsfärd till Sastmola, Vittisbofjärd och Norrmark sommaren 1888.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Landskapsförvaltningen körs ned : Belgien blir förbundsstat
Konflikter mellan finlandssvenska och finska ungdomar : En studie om förekomst och reducering av språkliga sammanstötningar i fallet Karleby
Svenskarna i Estland
Service på svenska och finska : ett medborgarperspektiv : språkbarometern/kielibarometri 2008
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Anpassning kan orsaka urvattning vid översättande av barnlitteratur
Minoritetsspråk i Norden : en rapport från seminariet "Tala eller tiga i Norden", Mariehamn den 15-16 oktober 1994, arrangerat av Ålands fredsinstitut och Ålands högskola
De andra : en bok om klass
Språken i Wiborg och wiborgssvenskan (1991)
35 st. utskrivna intervjuer med finskspråkiga informanter. Intervjuerna är uppdelade i två mappar.
Om interaktionen mellan finska och svenska tornedalingar
Språkgrånsen och minoriteterna i Finlands svendkbygder omkr. 1600 - 1865
Materialet delvis använts av M.Tandefelt i boken "Viborgs fyra språk under sju sekel" (2002).
FN:s definition av begreppet "ursprungsbefolkning" ur ett åländskt perspektiv
Kära hurri : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland = Rakas hurri : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen
Politisk participation hos de språkliga indentifikationsgrupperna i Lovisa
Svenska hus i Helsingfors (2004)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Intervjuer med ekenäsbor.
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Svenskans ställning i metropolen : språkkonsekvenser av samarbetslösningar i huvudstadsregionen
Medborgare, språk och kommunal service : en jämförelse mellan Åbo och Vasa
Städernas folkkultur (1980)
Reseberättelse, afgiven till Svenska litteratursällskapet öfver den forskningsfärd, som med dess medel företogs till Hvittisbofjärd, Norrmark och Sastmola sommaren 1888
Proseminarieuppsats om relationerna mellan finsk- och svenskspråkiga i byn Klemetskog i Tusby kommun under 1900-talet, sedda ur minoritetens synvinkel. Bebyggelse, näringsliv och det sociala livet.
Service på svenska och finska : i minoritetsperspektiv : språkbarometern 2012
Språkpolitiskt program för teckenspråken i Finland
Finland i det svenska riket
Samma på svenska? : en utredning av socialt arbete och social service i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Den finlandssvenska väljaren
Samvaro, språkanvändning och attityder : svenskspråkiga elevers syn på att gå i en samlokaliserad skola
Stadstraditioner i Gamlakarleby (1967)
71 svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev om Viborg som mångkulturell och mångspråkig miljö, med särskild tonvikt på viborgssvenskan. I samlingen ingår också brev, förteckning över ord och uttryck samt 9 intervjuer (även utskrifter) med viborgare.
Språk och skrift i Europa : liten bok om Europas stater och språk
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Migrationen och det framtida Norden : 8:e Nordiska migrationsforskarseminariet Hanaholmen, Esbo 1990 : slutrapport
Städernas folkkultur  (1980)
Social delaktighet
Språkstatistiken skall inte övertolkas
Årets fester och livets högtider, lokala fester, mat och matordning, kontakt med finnar och landsbor, kopior av berättelser skrivna av ortsbor (hyrkuskar, lykttändare, död och begravning, Neristans original, brandkårsfest, helgonmässomarknad 1909). Fotografier av sagesmän och deras miljöer.
Språkmångfald och gruppkonflikt
Språkets betydelse vid val av partner bland finlandssvensk ungdom
Intervjuer med 28 informanter om livet i Kaskö under 1900-talet. Fotografier ingår.
Den äldre generationens sociala kapital, närkrets, hälsa och välbefinnande
Nordtest 1989 : textkompendium för inträdesprovet i nordisk filologi
Den nordiska språkkonventionen : en kartläggning av kännedomen om och förverkligandet av konventionen bland myndigheterna i Jyväskylä stad
