http://www.yso.fi/onto/yso/p11169 offentlig profil
offentlig profil offentlig profil
Angel
Varumärkt - om varumärkets uppbyggnad, vård och mediebild : Marimekko
"Hvad gör väl namnet?" : anonymitet och varumärkesbyggande i svensk litteraturkritik 1820-1850
Elämäni naiset : lähihistoriamme naisenkuvia = Kvinnor i mitt liv : kvinnobilder ur vår närhistoria
Imagemaking : en bildsemiotisk undersökning av hur Fazer skapat en image kring produkten Fazer Blå
Inverkan av virtuell gemenskap på brandimage
Sekretessen för passfoton m.m
Förbättring av företagsidentiteten med hjälp av grafisk profil : case MMT-Palvelu
Hur ryssar presenteras i TV-dokumentärer i Finland : ett sätt att konstruera etnicitet
CSR : företagsansvar i förändring
Porträtt
Livet en dröm : minnen
Svenska profiler
Att gestalta en region : källornas strategier och mediernas föreställningar om Öresund
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Stridshingst och brobyggare : mediebilden av svenska partiledare i svensk dagspress
Marknadsföring som metod att förbättra kommunens sysselsättningsläge : särdrag, strategi samt framgångsfaktorer
Strategisk kommunikation : forskning och praktik
Biodiesel, ett imageförbättrande och lönsamt alternativ? : case: Ahola Transport AB
English summary: Photographer Börje Söderholm.
Adjö det ljuva livet
Var så god - makt, kön och media
Prästgårdsspökeri som massmediestrategi : en studie av karisma, makt och motmakt
Stinas möten
På Kekkonenjakt i skärgården
När kommunikationen avgör : [tio fall ur verkligheten]
Upplevelser av teatraliskhet och autenticitet i 1700-talets London
Ett Folkets hus i världens mitt : en bok om Rinkeby då och nu
Kommunismens ansikten : repression, övervakning och svenska reaktioner
Sammandrag.
Hur uppfattas en skapad identitet? –Alexandrias profil vs image
Orienterar scoutverksamheten åt rätt håll på marknaden? : Balansen mellan scoutverksamhetens Brand Identity och Brand Image
Intresset för självframställning är stort i vår samtid. Jaget iscensätts i bekännelselitteratur, biografier och bloggar, på Facebook och på Twitter och medialiseras i allt större utsträckning. Jag är den jag är – Från bekännelser till bloggar samlar tolv artiklar som ur skilda perspektiv diskuterar centrala frågor för den litterära självframställningen, så som jaget som konstruktion, balansen mellan fakta och fiktion, minnet och tidens gång. Här presenteras aktuell forskning med utgångspunkt i en rad spännande författarskap och iscensättningar av jaget i olika medier under skilda epoker.
I grannens ögon
Mina svarta stjärnor : från Lucy till Barack Obama
Politiken i medierna
Vill ni se en stjärna? : kön, kropp och kläder i Filmjournalen 1919-1953
Finland i Norden : grannländernas bild av Finlands och dess lanskaps historia
Personliga varumärken i arbetslivet : hur skapar man ett bra och trovärdigt varumärke för sig i dagens arbetsliv?
Starstruck : extended edition
Mediebilden i verkligheten : strategiskt publicitetsarbete för moderna organisationer
Armens image behöver översyn : finländarna har stort förtroende för Frälsningsarmen, säger överstarna Cox
Konsten att bli och förbli folklig : svenska kyrkans och IOGT:s strategier och omvandling i kampen på offentlighetens arena 1880-1945
Varumärkesbyggande för en Finladiapristagare : en medial studie av författaren Sofi Oksanen mellan 2003 och 2013
Jag är den jag är : från bekännelser till bloggar
Latinamerikanska ikoner : nio populistiska 1900-talsmyter
Helsingfors varumärkesstrategi i jämförelse med Stockholm och Köpenhamn
