http://www.yso.fi/onto/yso/p11131 byggnadsdelar
byggnadsdelar byggnadsdelar
Rakennusapteekin käsikirja. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Bygnads apotekets handbok. 3, Bygnadsapotekets produktkatalog och handbok
Reseberättesle ingår i SLS 431 a.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Järn i gamla byggnader
Kopia finns på microfiche i Vasa
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1991 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1991 / Miljöministeriet
Kistor, koffertar och skrin med målningar och årtal (1937)
Samlingen består av kolorerade teckningar av skrin, kistor, koffertar, glas, skåp, vagga, fiollåda, spegel, skåpdörr, dörrbeslag samt  rankor.
När husen fick glasögon : om fönsterglasets historia
Under takskägget
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1989 = Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1989
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1998 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1998 / Miljöministeriet
Byggnadsritning : ritsätt och ritregler
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1990 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1990 / Miljöministeriet
Byggnadsskick i Sjundeå (1936)
Byggnadsskick (1934)
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1992 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförtec[k]ning 1992 / Miljöministeriet
Ekologiskt byggande och boende
Uppgifterna om skörd delvis kommenterade av Anna Långgård i SLS 799.
Husbyggnad. 1, Byggandets grunder och arbetarskydd, byggandets och byggnadsdelarnas grundbegrepp, byggnadsmaterial, markarbeten
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Klassificeringen av byggnader och byggnadsdelar med avseende å brandsäkerheten
Äldre papptak : historik och renovering
Traditionsuppteckningar från Rågöarna (1932)
Byggnadsskick. Fotografier av byggnadsskick, gångspel, gistvall, planritningar av byggnader, teckningar av byggnader, byggnadsdetaljer. 16 teckningar, 8 planritningar.
Carol Hedbergs ritblock från expeditionen till Rågöarna finns i SLS 1915, s. 71-87.
Uppteckningar om byggnadsskick, täckning av halmtak, benämningar på byggnadsdetaljer, färgning av textilier, möbler, inredning, oxar. Fotografier av människor, byggnadsskick, interiörer, bybilder, landskap, plankart. av byar och hemman, ritningar av möbler. 150 fotografier, 26 flygfotografier, 125 teckningar.
Byggnadsskick och byform (1923)
Förstukvistar & verandor
Materialet delvis behandlat av Arne Appelgren i  uppsats i Folkloristiska och etnografiska studier IV.
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1993 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1993 / Miljöministeriet
Traditionsuppteckningar (1915)
Nylands Nations Nationshus. "Ett hem åt den Nylänska afdelningen"
Reservdelar till gamla hus : katalog occh postorder. No 8
Bli din egen snickare
Hjälpreda vid kulturhistorisk byggnadsinventering
Fotografier och ritningar av byggnadsskick, inredning, husgeråd, textilarbeten, juldekorationer, skörd, ritningar och teckningar av byggnadsskick, budkavlar. 178 teckningar, 22 planritningar.
Bygguide för högtalare : Elektrodynamiska högtalare för hemmabruk
Materialbank för gamla hus i gång i Nyland
Praktisk byggnadsfysik
Katalog : handbok och postorder
Samlingen innehåller skisser av verktyg och redskap för husbygge samt  om husens läge, husbygge, inredning, byggnadsdetaljer och möblers placering i bondstuga.
Dörrarna berättar
Gamla stan i Stockholm : kulturhistorisk beskrivning hus för hus. 1, Kvarteren Achilles-Glaucus
Samlingen innehåller uppteckningar om byggnadsskick och byggnadsdetaljer, huvudsakligen ladugårdar, samt skisser av byggnader och lås av trä. Även uppgifter om koklavar dvs koskällor och mjölkpallar.
Uppteckningar om ladugårdar (1934)
Bygg trappan : [perfekta boken för dig som vill bygga en trappa]
Fotografier och ritningar av byggnadsskick och byggnadsteknik på Iniö och Houtskär. Vasstäkt. 27 kartor och planritningar, 32  teckningar.
Husets ansikte : ytterdörrar, portar, fönster
Praktisk byggnadsfysik. Övningsuppgifter
