http://www.yso.fi/onto/yso/p11101 riskbeteende
riskbeteende riskbeteende
Familjeföretag och risktagning
Diagnostisk testning av äldre bilförare : möjligheter och begränsningar mot bakgrund av mobilitetsbehoven och den allmänna trafiksäkerheten
Hur verkställande direktörers personliga attribut påverkar företagens risktagning
För att överleva : en bok om självskadebeteende
Hälsa, riskfaktorer och hälsobeteenden hos ungdomar
Varför gör de inte som de vet? : en studie om hur unga vuxna uppfattar hälsofostrans roll vid val av hälso- och riskbeteenden
Risktagning, systemstorlek och corporate governance : implikationer för europeiska och amerikanska banker
Hur store image och upplevd risk påverkar konsumenternas köpintensioner av store brand
Olja och turism : två kompatibla näringar på Lanzarote? : hur turistens köpbeslutsprocess påverkas = Oil and tourism : compatible businesses in Lanzarote?
Riskfyllda möten : en studie om unga människors upplevelser av sexuellt överförbara infektioner och sexuellt risktagande
Konsumentens upplevda risk med köp på Internet
Relationen mellan turistens upplevda risk och informationssökande vid val av resedestination
Resenärers syn på naturkatastrofer som riskfaktor
Turisttyper och deras riskuppfattning
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
