http://www.yso.fi/onto/yso/p11139 operahus
operahus operahus
Rollerna spelas på scenen
Björnens sång
Den nya operan i Oslo är en fröjd!
Operachefen Walton Grönroos med kolleger flyttar in i nya operahuset : konstnärliga tjänster borde vara tidsbundna
Finska operan
Paris inför 200-årsminnet av Bastiljens erövring : nya operan och "Kuben" invigs av Mitterrand
Arkitekturens mästerverk
Delat ledarskap : producentens roll på Finlands Nationalopera
Diddis dröm
Ond bråd död i Venedig
Berömda byggnader
När Pappa björn och Lilla björn gått i ide, får Lilla björn se ett bi flyga förbi öppningen till grottan. Björnungen skuttar efter och pappa skyndar ut. Efter mycket letande hamnar Papa björn på operans stora scen. När han stämmer upp i sång flyr publiken i panik - det enda som hörs är ljudet av små applåderande tassar.
Operan framkallar internationalism
