http://www.yso.fi/onto/yso/p11186 brevbärare
brevbärare brevbärare
Tabellarius
Skräppost för män
Nögda tankar om Guds milda försyn och skickelse, yttrade, då kongl. maj:ts tro-tienare och dess secreterare ... herr Niclas Gust. Duncan, med ... jungf. Catharina Brigitta Nohrström sammanwigdes på Forssby bruk den [ ] october år 1761. Af A. N.
Svenskt postarkiv : organ för Posttjänstemännens förening
Väl bemött
Kungörelse, angående sjötulls-kamrarnes och post-werkets, : jemte de dertill hörande tjenstemäns, så wäl som regements-skrifwarenes ställande tills widare, under landshöfdingarnes inseende. Gifwen Åbo den 24 november 1809.
Allmänhetens tjänare : kvinnlighet och yrkeskultur i det svenska postverket
Då konglige secreteraren och post-directeuren, ... herr Niclas Gustaf Duncan, samt högädla mademoiselle, Caisa Brita Nohrström, firade sin förnöjliga bröllops-dag på Forsby bruk i Nyland 1761.
Då den ehreborne och wälbetrodde, : ... her Iahan Erichson Wendels, fordom tullnärens och postmästarens vthi Gamble Carleby stadh i Österbottn i Herranom döde lekamen: ... beledsagades til sitt lägerställe och hwijlorum i ofwanbem.te stadz kyrkia den 20. febr. 1694. sin sahl. käre fader til skyldigt ähre-minne detta enfaldigt vpsatte Iahan Wendelius
Porvoon postinhoitajat 1638-1933 : lyhyt yleiskatsaus postikonttorin vaiheisiin, kronologinen luettelo tärkeimmistä asetuksista, johtosäännöistä y.m. neljältä vuosisadalta sekä henkilötietoja : piirteitä Suomen postilaitoksen historiasta = Postförvaltare i Borgå 1638-1933 : kort historik och kronologisk förteckningar och instruktioner m.m. från fyra århundraden samt biografisk anteckningar
Kongl. may:tz nådige protectorial och beskydds-bref, för samtl. uti dess rijke och därunder liggiande och elliest hörige, så Tyske som andre hertigdömer, herrskaper och länder, förordnade postbetiente och deras underhafwande, både til landz och siös, ehwad embete de ock under postwäsendet hafwa kunna, tillika med post-contoiren, post-jachter och postwagnar, samt med dem färdande passagerare. Gifwit hufwud-qvarteret Muttelin i Pohlen den 23 junij 1704.
Postmästare i Sverige och Finland från äldre till närvarande tid : biografiska anteckningar
I moderniseringens skugga? : om förändring och identitet i två administrativa serviceyrken
Postivirkamiesliitto 60 v., 1894-1959 : Postitorven juhlanumero = Posttjänstemannaförbundet 60 år, 1894-1954 : Postitorvis jubileumsnummer
Nicke Nyfiken får en cykel
Chefer från helvetet
Porvoon postinhoitajat 1638-1933 : lyhyt yleiskatsaus postikonttorin vaiheisiin, kronologinen luettelo tärkeimmistä asetuksista, johtosäännöistä y.m. neljältä vuosisadalta sekä henkilötietoja = Postförvaltare i Borgå 1638-1933 : kort historik och kronologisk förteckning över viktigare förordningar och instruktionen m.m. från fyra århundraden samt biografiska anteckningar
Herman och eldsvådan
Något om wiborgaren Alexander Wulffert : ett fägnande dödsfall 1855
Fägne-rim framtedde, då kongl. maj:ts tro-tienare, kongl. secreterare och post-directeur, ... herr Nils Gustaf Duncan, och ... mademois. Catharina Brigitta Nohrström firade sin bröllops-fäst, på Forssby bruk den [ ] 1761.
Förbundsorganet "Postimies" 50 år
Hurra, vi får post!
Stockholms postmän : historik över Stockholms-kretsen av Svenska Postmannaförbundet 1890-1940
Tutu och tant Kotla : en hejhej bok
Postkontor och postmästare
Ljuv, våldsam kärlek
Den som Gudh beder : om en from och dygdig maka, han får det wisserlig ... besannat, då ... herr Johan Biuur, tullnär, påstmästare och kämbner i Tawasthuus; samt ... iungf. Anna Maria Portman, ... provincial inspectoren hr. Mårten Portmans kiärälskelige iungfru dotter, beslöto ingå medh hwar andra ett ouplöseliget ächta-förbund, som skedde ... i Nådendahls stad den 25 januarij åhr 1712.
Suomen postimiesliitto : jäsenluettelo = Finlands postmannaförbund : medlemsförteckning
Berättelser
Uniformella förhandlingar : hierarkier och genusrelationer i Postens kläder 1636-2008
Män i staten : stationskarlar och brevbärare i statens tjänst, 1897-1937
