http://www.yso.fi/onto/yso/p11180 norsk litteratur
norsk litteratur norsk litteratur norskspråkig litteratur
Pojken som var med om allt
Jag har ett täcke i tusen färger
Utkik från en småstad : minnen, funderingar
Svält
Djävulsstjärnan
Tonje och det hemliga brevet
Superbitcharna gör bort sig
Könskillnad och kroppslighet i Amalie Skrams roman Constance Ring
Mygby Förenings-Station : julberättelse
Knut Hamsun och resan till Hitler
Eddan : om och ur de fornnordiska guda- och hjältesångerna : en populär framställning
Berättelse om ett äktenskap : roman
Korpringarna, ett. När Hirka är femton får hon veta att hon är ett odinsbarn, ett svanslöst djur som sprider röta omkring sig. Hon är föraktad, fruktad och jagad. Någon vill döda henne för att hennes identitet ska förbli en hemlighet. Så visar det sig att Hirka inte är den enda varelsen som har tagit sig igenom världarna.
Havsboken, eller Konsten att fånga en jättehaj från en gummibåt på ett stort hav genom fyra årstider
Amund och Amanda är tvillingsyskon. På tåget på väg till farmor och farfar får Amund en idé. De ska låtsas vara varandra och se om de kan lura farföräldrarna. De gör så och farmor och farfar anar ingenting. När syskonen Stefan och Silje kommer på besök fortsätter Amund och Amanda att låtsas. Ju längre tiden går, desto svårare blir det att berätta sanningen. Dessutom upptäcker Amund och Amanda att de trivs med sina nya roller.
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 2
Ingentings bjällror
Collectio Holbergiana : en samling skrifter av och om Ludvig Holberg : skänkt till Göteborgs Stadsbibliotek av apotekaren fil. dr Gustaf Bernström
Röta
Om hösten
Nora : ett dockhem genom åren. [1]
Den skandinaviska universitetsromanen 1877-1890
Sade jag, säger jag / Jenny Tunedal
Rödhake : Jo Nesbø
Mannen från Jante : ett porträtt av Aksel Sandemose
Minna Canth. några ord om norskt inflytande i finsk litteratur
100 nordiska dikter : ur dansk, norsk, svensk och finlandssvensk lyrik
Anton och Jonatan
Det finns en stor öppen plats i Bordeaux
Stedet - modernisme i nordisk lyrik 2 indeholder ti artikler, der handler om stedets betydning i nordisk modernistisk lyrik. Bogen forbinder således et meget centralt og aktuelt emne i litteraturforskningen med et specifikt nordisk og lyrisk perspektiv, og dens samlende element består deri, at alle artiklerne diskuterer stedsproblematikken i relation til vigtige moderne nordiske forfatterskaber samt optegner forbindelseslinjer imellem dem. Blandt de mere end fyrre forfatterskaber, der indgår i artiklernes behandling af stedsproblematikken, kan nævnes Vilhelm Ekelund, Gunnar Björling, Pär Lagerkvist, Gustaf Larsson, Rudolf Broby-Johansen, Henry Parland, Alf Larsen, Ole Sarvig, Per Højholt, Öyvind Fahlström, Klaus Rifbjerg, Tomas Tranströmer, Jan Erik Vold, Eldrid Lunden, Henrik Nordbrandt, Dan Turé́ll, Tor Ulven og Michael Strunge, ligesom artiklerne inddrager væsentlige nordiske tidsskrifter som Quesego og Klingen.
Ugglan dödar bara om natten : [kriminalroman]
Nora Nora : Henrik Ibsens Dockhem och Ingmar Bergmans
Gunvor Thorsdotter till Härö
Damen på kyrkogården och andra spökhistorier
Angivaren
Att jollra på skapelsens språk : om Edith Södergran och Tarjei Vesaas
Dansk och norsk diktning med litteraturhistorisk orientering : läsebok i danska och norska för gymnasier, seminarier och flickskolor samt självstudier
Gränser i nordisk litteratur : IASS XXVI 2006 = Borders in Nordic literature : IASS XXVI 2006.. Vol. 2
De oroliga : roman
Småflickornas bok
Naturskildringarna i den norröna diktningen
Ur vinterarkivet : roman
Möten mellan människor i norsk 1900-talslitteratur
På terrassen i mörkret
Slutet på världen som vi känner den
Korpringarna, tre. Dreysil, det första landet, är en kall värld där svaghet föraktas. Det är också en del av Hirkas arv, hennes fars hemland, dit hon återvänt för att rädda Ymslanden och Rime. Men de likföddas törst efter Kraften är enorm och Hirka inser att krigen som hon vill stoppa är oundvikliga.
Skatten från Miklagård
Svek : förkrigsår : roman
Kristin Lavransdotter. [1], Brudkronan
Dikter i urval
Villanden
Ibsen - byggmästaren
Supersommar... eller? : (Den sommaren när ingenting blev riktigt som det skulle...)
Kontrapunktik : en studie i Dag Solstads Roman 1987 och Medaljens forside : en roman om Aker
Ur Ibsen-dramatikens idéhistoria : en studie i dansk-norsk litteratur
Anton och andra olyckor
Svartle
Nini Roll Ankers Stampetrilogi : tillkomst, bakgrund, budskap
Amtmannens döttrar : en norsk berättelse. 1-2
Kvinnorna i Hamsuns Pan
Snömannen : [en Harry Hole-thriller]
Under ljusa dagar. 1-2
Etiska motiv i Henrik Ibsens dramatiska diktning
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 1
Vinterstängt
Gränser i nordisk litteratur = Borders in Nordic Literature : IASS XXVI 2006.. Vol 1
Vi forserer Majorstukrysset, og peiler oss inn på Video Nova i Valkyriegata : Kulturbundna element i norsk-svensk litterär översättning
Midnattssol
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
En spelman som spelar bra
På natten är Rune Brune, inte Rune som han är på dagen. Brune är en superhjälte som inte är rädd för någonting. En bok om vänskap, saknad och vad som händer när superkrafterna inte riktigt räcker till.
Sofies värld
Ut ur världen
Törst
Roman om vad som skapar och upprätthåller människors grundläggande värderingar. Frågor om äkthet och sannhet styr mycket i huvudpersonen, litteraturvetaren, Solveigs liv och hennes förhållande till såväl människor som litteraturen.
Död joker : en kriminalroman
Nordiske digtere i vort aarhundrede : en skandinavisk anthologi med biographier og portraiter af danske, norske og svenske digtere
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 3
Blod på snö
Livrädd på playan
Släkters gång : berättelser från ett glömt land
Den andra av fyra årstidsböcker, med dedikationen Brev till en ofödd dotter. Ett barn väntar på att födas. En far slår sig ner för att skriva till det om vad som väntar. Han beskriver i korta nedslag tillvaron så som den ter sig för honom - livets små mirakel och stora vardagligheter, vilka tillsammans bildar ett slags personlig och slumpmässig encyklopedi. Han skriver om snö och om kråkor, om tomten och om tandborsten, om likfärd och om sex.
Pym Pettersons misslyckade brevvän
Världens värsta resa
Wallflickan och grefven
Det är december i Oslo och den kallaste vintern i mannaminne. Olav är en mycket ensam person som mördar på uppdrag. När man slår ihjäl folk mot pengar är det svårt att komma nära någon. Nu har han dock mött sin drömkvinna. Hon heter Corina och är chefens fru. Problemet är att det är henne Olav har fått i uppdrag att döda härnäst.
Tomas Espedals Dagbok / Erik Bergqvist
Solen i Siljedalen : berättelse
Det flyter för Loe
En släktkrönika med sex generationer av släkten Bohre som levt och älskat och slagits genom det 20:e århundradet. I centrum står Rita Bohre och ett livsverk vid namn Femina Erecta, som handlar om att kvinnor måste stå upprätt. Berättelsen är också en roman om en liten märklig nation som gick under namnet Norge.
Korpringarna, två. Hirka är fast i en värld som är döende, som saknar Kraften och ruttnar inifrån. Hennes enda bundsförvanter är en fruktad människojägare och en likfödd. Samtidigt gnager saknaden efter Rime och den värld hon kallar hemma i henne. Men långsamt inser Hirka vem hon är och vad hon har för betydelse.
Det moderna genombrottets dramer : fem analyser
Ett dockhem
Fjällen blev oklädda
Kackerlackorna : [en Harry Hole-thriller]
En berättelse om två vänner som genom fyra årstider försöker fånga en jättehaj från en bräcklig båt i en fjord utanför Lofoten. Läsaren tas med till en vindpinad och under vintern mörk och iskall plats. Boken är samtidigt en essä som med hjälp av historia, vetenskap, berättelser och mytologi ger oss en ny bild av havet. I havsdjupen finns det platser och levande väsen som ingen människa någonsin har sett, här kan vi fortfarande utforska det okända.
Aksel Sandemose och narcissism
Första boken med polisen Tommy Bergmann. Carl Oscar Krogh hittas mördad i sitt hem i Holmenkollen. Några veckor tidigare har benrester efter tre människor upptäckts i Nordmarka. Det visar sig att Krogh var en av motståndsmannen Kai Holsts närmaste medarbetare och som försökt finna orsaken till Holsts dödsfall i Stockholm 1945.
Ett dockhem : skådespel i tre akter
Fladdermusmannen
Frälsaren : [en Harry Hole -thriller]
Du må ikke være søvning, og du må ikke kjede deg : kommunikation, presentation och berättande i Toborg Nedreaas roman Av måneskinn gror det ingenting
Fiskarflickan
