http://www.yso.fi/onto/yso/p11164 penningtvätt
penningtvätt penningtvätt
Om döda ont
Vår egen förrädare
Polis behöver man inte bli, menmisstänkta fall bör anmälas
En sammanställning av bankernas roll i bekämpande av penningtvätt
En plats i solen
Lyckliga gatan : kriminalroman
Sammanfattning (s. 1-2).
Penningförfalskning m.m
Den som dödar draken / en roman om ett brott
Blod, salt, vatten
Kreditmarknadsbolag : kommentar till lagen om kreditmarknadsbolag och lagen om åtgärder mot penningtvätt
Askad : kriminalroman del III
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Sammanfattning (s. 3-4).
Femte boken med kriminalinspektör Alex Morrow i Glasgow. Morrow och hennes team har under lång tid skuggat Roxanna Fuenticilla som är misstänkt för att vara inblandad i diverse knarkaffärer och bedrägerier. Så försvinner hon spårlöst. Samtidigt kämpar Iain Fraser mot en känsla av skuld efter att han precis tagit livet av en kvinna
Sammanfatning. - Summary.
Penningtvätt : ett urvattnat begrepp?
Svart stig
Bekämpande av penningtvätt : slutbetänkande
Fastighetsmäklaren : en vägledning
Tillträde till andra tilläggsprotokollet till bedrägerikonventionen
Svarta pengar : en handbok om penningtvätt
Brotten i näringsverksamhet
Åtgärder mot penningtvätt m.m. : en praktisk vägledning och kommentar
Lyckliga gatan : [kriminalroman]
Lyckliga gatan. Del 2
Genomförande av tredje penningtvättsdirektivet : betänkande
Fjärde boken med kriminalinspektör Alex Morrow i Glasgow. Fjortonåriga Rosie bor på ett barnhem, är prostituerad och utnyttjas brutalt av sin hallick. När hon inser att även den kille som hon är hemligt förälskad i vill henne illa, slutar det med en tragedi. Femton år senare sker ett mord i det ruffiga höghusområdet Red Road.
Den ihålige direktören
Snabba cash (XL) : som du aldrig läst den
Den som dödar draken : en roman om ett brott
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Internationella ekobrott : [rapport från Internationella ekobrottsgruppen]
Bankboken : kommentar till bankrörelselagen, bankaktiebolagslagen och lagen om åtgärder mot penningtvätt
Penningtvätt : kriminalisering, förverkande och dispositionsförbud : betänkande
Narkotikabekämpning : betänkande från utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter och inrikesfrågor om kommissionens meddelande till rådet och Europaparlamentet om en åtgärdsplan för narkotikabekämpning inom Europeiska unionen (1995-1999) : utarb. av Jack Stewart-Clark
Blod, salt, vatten : [kriminalroman]
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Skärpta regler mot penningtvätt
Penningtvättslagen : praktisk handbok för redovisningskonsulter och revisorer
Lyckliga gatan. Del 1
Sammanfattning (s. 11-17).
EG-domstolens främsta avgöranden 2007 i sammanfattning
Svart stig : spänningsroman
Till varje pris
Tionde boken med journalisten Annika Bengtzon. Riskkapitalisten och f.d. riksdagsmannen Ingemar Lerberg hittas medvetslös efter tortyr i sin lyxvilla utanför Stockholm. Hustrun Nora är spårlöst försvunnen. Annika Bengtzon får i uppdrag att skriva om fallet. En bild av något mörkt och förljuget i villaförorten växer fram.
Nitad : en kriminalroman
Regelverk på värdepappersmarknaden : kunskap för finansiell rådgivning
Värdepappersmarknadens regelsystem : lagreglering, självreglering och etik
