http://www.yso.fi/onto/yso/p11122 miljöbeskattning
miljöbeskattning miljöbeskattning miljöskatter
Effekter på basindustrin av förändringar i energiskattesystemet : simulering med en faktorefterfrågemodell
Energiskatternas miljöeffektivitet kunde vara bättre
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande. Bilagedel : underlagsrapporter till Skatteväxlingskommitténs slutbetänkande
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
Fokus på Östersjön
Riksdagsvalet avgör miljöpolitikens riktning
Sammanfattning. - Summary.
Med raps i tankarna? : delbetänkande
Fastighetsmäklaren : en vägledning
Boende och bostadspolitik i Norden
Fritidsbåten och samhället : slutbetänkande
Remissvaren på 1992 års långtidsutredning
Energiaproblem och problematiska principbeslut
Skatt på energi ger huvudbry
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
Miljöekonomi
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell : bilagedel
Expertrapporter från Skatteväxlingskommittén : delbetänkande
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken : energi och trafik
Miljöskatter
Energi och miljö i Norden : användning av skatter och avgifter som miljöpolitiska styrmedel inom energisektorn
Sätt värde på miljön : miljöavgifter på svavel och klor
Miljöskattepolitiken i Finland
Skatteväxling och arbetsmarknad
Minister Enestam: Miljövården vinner på att ett allmänpolitiskt parti har miljöministerposten
Ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken : energi och trafik. Bilagedel
Långtidsutredningen 1992.
Gröna elcertifikat med kvotplikt : ett bakvänt och ineffektivt system
Konsekvensanalys av skatter och avgifter för flyget
Skatt på avfall : slutbetänkande av Deponiskatteutredningen
Långsiktiga avtal i miljöpolitiken
Skatt på fluorerade växthusgaser : betänkande
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande
Miljöskatter : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingfors i oktober 1994.
