http://www.yso.fi/onto/yso/p1112 mjöl
mjöl mjöl
Åtgärder för att minska exponeringen för mjöldamm i små och medelstora bagerier
Benmjölets fosfat kan användas med hjälp av bakterier
Frågelistan fritt tillgänglig.
Om näringsämnena i allmänhet : jemte några bidrag till kännedomen af svenskt mjöl och dess användning till bröd
Förutsättningarna för inhemsk potatismjölstillverkning
Inhemskt mjöl till 100 procent
Livsmedel : [från hela världen]
Svar på frågor om bryggning, mältning, harvtyper, talkkunamjöl och ord. 35 svar med skisser.
Undersökning av uttag ur silor
Bra vete ger mycket bröd av litet mjöl
Hushållsvetemjöl : en kvalitetsundersökning : tabeller
Vägen till självförsörjning : något om vår brödsäd, dess produktion och användning
Traditionsuppteckningar (1964)
