http://www.yso.fi/onto/yso/p11192 komparativ rätt
komparativ rätt komparativ rätt jämförande rättsvetenskap
Logistikavtalet : allmän kontraktsrätt i transporträttslig miljö
Om 'Svenska och finska rätten'
Ratio et auctoritas : ett komparativrättsligt bidrag till frågan om domsmotiveringens betydelse främst i tvistemål
Komparativ rätt = Comparative law
Rättsliga utvärderingsstudier i USA och Norden : orsaker till skiljaktigheter mellan studierna
Den svenska landslagens författning i historisk och komparativ belysning
Komparativ statsrätt
Om "svenska och finska rätten" : akademisk afhandling
En komparativ studie om hyreslagstiftningen av kommersiella fastigheter i Finland och Sverige
Sammanfattning.
Jämförande rätt
Moderna författningar mot historisk bakgrund
Bolagsledningens skadeståndsansvar
Uppsägningar : en komparativ undersökning
Kolliderande standardavtal : avtalsrättsligt, komparativt och rättsekonomiskt kring "the Battle of the Forms"
Komparativ rätt och den sevenska modellen
Nordisk børneret. 1, Farskap, morskap og underhåll till barn : et sammenlignende studie af dansk, finsk, islandsk, norsk og svensk ret med drøftelser af harmoniseringsmuligheder og reformbehov
Rapport från det 3. Nordiska seminariet om medicinsk kvinnoforskning : 13-15 november 1986 på Hanaholmens Kulturcentrum, Esbo, Finland
Bibliografisk introduktion til fremmed og komparativ ret. = Bibliografisk introduktion till utländsk och komparativ rätt
Straffrättsliga åtgärder vid brott med främmande inslag = Penal reactions in criminal cases with foreign elements. 1, En granskning av den finska straffrättens tillämpningsområde = An examination of the area of application of Finnish criminal law
Kollektivavtalet i den utländska lagstiftningen : en jämförande översikt
Jämförande juridik : vad, varför, hur? = Oikeusvertailu: mitä, miksi, miten?
Tunnkapitaliseringsrätt i Finland, Storbritannien och Tyskland : en risk för internationell merbeskattning
Komparativ konstitutionell rätt
Abstract (1 s.). - Avslutning (s. 287-298). - Zusammenfassung (s. 332-342).
Entreprenörens ansvar för byggkvalitet : en komparativ studie om ansvar inom byggbranschen
Offentlig förvaltning i Norden - några huvuddrag : KRON-projektet
Arbetsledningsrätt och arbetsskyldighet : en komparativ studie av kvalitativ flexibilitet i svensk, engelsk och tysk kontext
Finlands och Sveriges rätt : en samling uppsatser = Finnish and Swedish law
Svensk inkomstfördelning i internationell jämförelse : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
"Im fremden Spiegel" : tankar om jämförande rättsforskning
Medborgarskapets förändring i samband med sönderfall av stat : Med speciell hänsyn till Jugoslavien och Tjeckoslovakien
"Androm till varnagel..." : det tidigmoderna Stockholms folkliga rättskultur i ett komparativt perspektiv
Komparativ rätt. 2, Anteckningar rörande jämförande rättsforskning, approximering - harmonisering - unifiering, enhetlig tolkning av enhetlig rätt
Lagstiftning inom förmögenhetsrätten : praktik, teori och teknik
Nordiskt institut för jämförande rättsvetenskap : Pohjoismainen vertaileva oikeustieteen instituutti = Norræn stofnun i sammanburdarlögfrædi : betänkande avgivet av samarbetande danska, finska, isländska,norska och svenska sakkunniga
Ratio et auctoritas : ett komparativrättsligt bidrag till frågan om domsmotveringens betydelse främst i tvistemål
Företagshemligheter : know how
Juristernas nära förflutna : rättskulturer i förändring
Nordisk lagstiftning : uppsatser sammanst. av Jacob Sundberg för ämnet allmän rättslära
Komparativ rätt. 2, Anteckningar rörande jämförande rättsforskning, approximering - harmonisering - unifiering,  enhetlig tolkning av enhetlig rätt
Valsystemet i 20 länder : en översikt
Intrångsundersökning och discovery : en komparativ studie avseende förberedelse i patentintrångsmål
Rätten och rättsfamiljer i ett föränderligt samhälle - rättshistoriskt och komparativt : vänbok till Rolf Nygren
Komparativ rättskunskap
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Lagberedning och rättsjämförelse
Juridisk metodlära
'Resan utan mål' : en hyllning till Anders Agell
Komparativ konstitutionell rätt : en lärobok
Upphovsrätt och koreografi : en rättsjämförande studie
Valsystemet i 20 länder : en översikt : rapport till folkstyrelsekommittén
Jämförande juridik : vad, varför, hur?
Stat och straff : rätthistoriska perspektiv
