http://www.yso.fi/onto/yso/p1113 linne
linne linne
Linnéminne i Uppsala
Carl Linnaeus : "botanisternas furste"
Lin & linne : seder och bruk
"Brunögd, lätt, hastig, giorde allting promt" : Carl von Linné 1707-1778
Damastduktyg och verksamheten vid Vadstena fabrik 1753-1843
Carl Linnæus
Ordförrådsundersökningar i Linnés "Iter Lapponicum"
Utställning av linnevävnader i Helsingfors Konsthall maj 1933.
Twå herrar och en narr : Linneus, Artedi och Rudbeck : universitets-skizzer
Vita Caroli Linnaei : Carl von Linnés självbiografier
Linnéporträtt : vid Uppsala universitets minnesfest på tvåhundraårsdagen af Carl von Linnés födelse
Äreminne öfver arkiatern Carl von Linné
Språkmoch stil i Linnés Diaeta naturalis
Linné, Darwin, Mendel : trenne biografiska skisser : av Nils Heribert Nilsson
Damastduktyg från Södermanlands län : utställning i Nyköping 19-25 mars, i Eskilstuna 29 mars-7 april 1935 : katalog
Linné i Dalarna : Carl Linnaeus dagbok från resan i Dalarna 1734 med åtskilliga stycken ur hans dalska och lapska floror, ur hans Diaeta naturalis, Flora oeconomica, ur brev m. m. : en antologi
Studier över Carl von Linnés verksamhet som läkare : ett bidrag till syfilidologiens historia. Föredrag vid Svenska Linné-sällskapets sammankomst d. 8 dec. 1922.
Romska hantverk
Carl von Linné : barndom, hem, skola : kulturhistorisk skildring
Linné i Stockholm
I Linnés spår genom Sverige
Carl von Linnés religiösa åskådning
Linnés Sverige
Studier över Salices i Linnés herbarium
Trädgården
Inledning til djur-riket, efter herr archiatern och riddaren Carl von Linnés lärogrunder
Bidrag till en lefnadsteckning öfver Carl von Linné
Linné : lefnadsteckning. 1-2
Ur Linnés tankevärld och religiösa liv : några Linné-studier
Minnesfesten öfver Carl von Linné den 25 maj 1907
Linné och apotekarna
Linné i Västergötland : Carl Linnaeus dagboksmanuskript från Västgötaresan 1746, utdrag ur den publicerade reseberättelsen 1747 samt ur andra tryckta arbeten
Carl von Linné : en minnesteckning
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné
Calr von Linné : minnestal hållet i svenska läkaresällskapet den 14 maj 1907
Carl von Linné : hans lefnad berättad för svenska folket
Linné i Lund : föredrag i Kungl. fysiografiska sällskapet den 2 december 1927
Linnés skånska resa : berättad 250 år senare
Linnétraditionen i svensk litteratur : en kritisk översikt
Carl Linnæus : den linneanska traditionen
Linné som "antiquarius"
Linné på Gotland : från dagboken i Linnean Society i London till våra dagars Gotland
Carl von Linné såsom läkare och medicinsk författare
Carl von Linné : föredrag, hållet den 23 maj 1907 vid Linné-festen
Linnés landskap
Grifte-Tal öfver välborne herr Carl von Linné ... hållet i Upsala domkyrka, den 30 November 1783
Högsäng och klädbod : ur svenskbygdernas textilhistoria
Den lärda världens omdöme om med. dr. Carl Linnaei skrifter
Utställning av duktyg i damast från åtta verkstäder i Norrköping m.m. : katalog : Norrköping, Lenningska vävskolan 20-30 november 1937
Stora svenska män : tecknade för folket af En Sweriges Dotter. 1, Carl von Linné
Linné; Sveriges upptäckare, naturens namngivare
Angår oss Linné
Linnés lappska trolltrumma ; 2
Peter Artedi - Helenas son : en roman om Peter Artedi och hans vänskap med Carl Linnaeus
Handarbetsboken : Virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
Carl Linnaeus : den linneanska traditionen
Nemesis divina : den gudomliga vedergällningen ; utgven av Elis Malmeström och Telemark Fredbärj
Kring Linnéminnet : direktörstal vid Svenska akademiens högtidssammankomst den 20 december 1957
Linné i Dalarna 1984 : om Carl von Linné, vår natur och historiska miljö
Egenhändiga anteckningar af Carl Linnæus om sig sielf med anmärkningar och tillägg
Carl von Linne : några kapitel ett oafslutadt arbete
Carl von Linnés lefnadsminnen tecknade af honom själv
Lakansbroderier. av Gertrud Ingers och Kerstin Mauritzson
Linné : lefnadsteckning. 2
Nära Linné
Linné : lefnadsteckning
Vägen till Linné
Hemgiften : hemmets linneförråd förr och nu
Carl von Linné : hans personlighet och livsgärning
Linné : lefnadsteckning. 1
Den dansande damastvävaren
Utställning av damastduktyg från Blekinge : katalog : Karlskrona 5-12 maj 1937
Carl von Linné och hans betydelse för naturvetenskaperna
Läkaren och medicine professorn Carl von Linné
Mönsterbok i linnesömnad
Linné : lefnadtsteckning
Carl von Linné's lefnadsminnen : med tillägg ur tryckta och otryckta källor
Festen till Carl von Linnés minne i Upsala den 10 januari 1878.
Karl von Linné : en lefnadsteckning
Linnés lappska trolltrumma ; II
[Anteckningar ur Linnés brevsamling] : [avskrifter av div. finnars brev till Linné]
Dagboken över Linnés resa på Öland 1741
Linnés tankar påfallande moderna
Tal vid invignings-acten af den nya akademiska trägården, dess orangerie och samlings-salar : med Kongl. Maj:ts allernådigste tillstånd hållit i Upsala uti den nya botaniska lärosalen d. 25 Maji 1807, då tillika firades framledne archiaterns och riddarens Carl von Linnés hundra-åriga födelsedag
Carl von Linnés brefväxling : företeckning
Från lin till linne
Linnés Systema morborum
Bidrag till en lefnadsteckning öfver Carl von Linné. 7
Carl von Linnés betydelse såsom naturforskare och läkare : skildringar
Homo sapiens L. Studier i Carl von Linnés naturuppfattning och människolära
