http://www.yso.fi/onto/yso/p11194 arbetsfred
arbetsfred arbetsfred
Kamp mot sjömännens slaveri och för bättre levnadsvillkor
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Arbetsledningen och arbetsfreden
Sammandrag (s. 50-51).
Sammanfattning (s. 7-9). - Summary (s. 349-352).
Arbetsfredspliktens subjektiva dimension och olika slags organisationsstrukturer
sammandrag. - summary.
Hedersbevisning åt alla fackföreningsarbetets aktörer
Medling och lönebildning : slutbetänkande
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Sjömans-unionens historik färdig
