http://www.yso.fi/onto/yso/p11195 hållning
hållning hållning
Kroppsläsning : [lär dig förstå dig själv och andra]
Källan till att må bra - det är du : utveckla dina fem hälsopelare
Lös dina ryggproblem : med pilates
Om förekomsten af deformiteter och hållningsfel bland skolelever
Skolhälsovården i tre kommuner inom Östra Nyland : en enkätstudie om hur hållningen undersöks
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Förebyggande av thorakal hyperkyfos och vanliga thorakoskapulära muskelproblem : Utvecklandet av ett fysioterapeutiskt träningsprogram
En bok om magträning avsedd för såväl nybörjare som mer träningsvana. Fakta om magens muskler, frågor och svar samt fyrtiofem övningar på olika nivå, både med och utan redskap.
Stark & smidig
Pilates : effektiv träning för en stark och smidig kropp
Spänst & harmoni i ryttarens sits
Magträning för alla
Medvetenhet genom rörelse : övningar för personlig utveckling
Baristornas arbetsbelastning : Ett informationstillfälle med handledd träningsprogram för baristor
Träna med foamroller : förebygger skador, frigör spänningar, förbättrar hållningen : 60 övningar som gör dig starkare och förbättrar din rörlighet
Stora ryggboken : [individuella träningsprogram : 60 övningar för en frisk och stark rygg : öka din kroppskännedom : enkel vardagsträning : förbättra din hållning]
Stora ryggboken
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of shape
Stärk din rygg! : den kompletta handboken till en friskare rygg
