http://www.yso.fi/onto/yso/p11121 ekonomisk värdering
ekonomisk värdering ekonomisk värdering
Energiskogens ekonomi
Värdering av kväveläckagets negativa effekter i Sverige
Vuxenutbildningslag : förslag utarbetat inom Utbildnings- och kulturdepartementet
Halvtidsevaluering av Interreg IIA Barents- och Nordkalotten -programmen : slutrapport av halvtidsevalueringen
Sammanfattning (s. 1-2).
Plan33 : ett verktyg för planering, värdering och analys av skogsbruksföretagets virkesproduktion = Plan33 : a forestry management tool for planning, evaluation and analysis of timber production. Del 1
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
Bokslutsinformationens användbarhet av finansiella instrument som är värderade till verkligt värde enligt IFRS
Halvtidsutvärdering Ålands mål 3 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Målföretagets storlek i företagsköp : inverkan på köparens aktiekurs och anbudspremium
Kalkylhandbok
Existerar marknadstajming på marknaden för företagsförvärv? : en empirisk undersökning inom metall- och gruvdriftsindustrin
Projektvärdering med realoptioner
Flygolyckor och reaktioner på aktiemarknaden
Hur härleds värdet för en fotbollsspelare : en marknadsteoretisk studie
Finnlines ökar i volym men redovisar förlust
Naturen för jobbet
Kreditbetygets inverkan på företagets kapitalstruktur
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
Lyckliga i alla sina dagar : om pengars och människors värde
Skillnader i revisorers väsentlighetsbedömning : en undersökning om påverkan av revisorutbildning och revisionsföretagets storlek
En ekonomisk utvärdering av inverkan av marknära ozon på växtligheten i Sverige i relation till föreslagna miljömål
Analys av portföljförsäkringsstrategier
Effekten av sportsliga prestationer på börsnoterade fotbollsklubbars värdering : prissättning på rationell eller emotionell basis?
Manipulerar finska börsbolag sitt resultat för att kunna avrunda EPS till deras förmån?
Betydelsen av politisk risk för marknader under utveckling
Halvtidsutvärdering Ålands mål 2 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Projekt Europa : sanningar och illusioner inför 1992
Långsiktiga avtal i miljöpolitiken
Värdering av kundbasen som en immateriell tillgång vid företagsköp
Fastighetens värde enligt köpesummor eller "ditåtvärdering"?
