http://www.yso.fi/onto/yso/p11199 semester
semester semester vintersemester sommarsemester årssemester
Lilla björn på semester
Nina skickar sms
Alva reser utomlands
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Insamling av ungdomars reseminnen.1990: "You my friend - reseminnen 1990". Inkomna svar.1991: "Reseminnen 1991". Inkomna svar.
Jonna och rävungen
I samma båt : familjeliv till sjöss
Den sista musketören, del ett. Greg är en amerikansk fjortonåring som besöker Paris tillsammans med sina föräldrar. Plötsligt kastas de tillbaka till 1600-talet. Gregs föräldrar tillfångatas genast och för att kunna rädda dem måste Greg snabbt sammanföra tre parisiska tonårspojkar vid namn Aramis, Athos och Portos.
Hasse och Rune på semester
Anna och Simon : Solresan
Semestern regleras genom lag och avtal
Sammanfattning (s. 11-16).
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Turholms vilohem - Föreningen Hvilohem  (2012)
Vilda i Asien
Monster och mörker
Semesterrätt
Personaljuridik
Sommarstrul
Bälon överbord
En katt sätter käppar i hjulet för Jasmines Las Vegas-semester med familjen. Jasmine, kriminalteknisk superdetektiv, blir istället indragen i en mystisk härva - vännerna Polly, Tom och Roxy hjälper henne.
Må bra-vecka ger paus i vardagsrumban
Fiskplåt och bajsdrakar
Stora boken om semestervädret : planera inför resan : snabbguide till sol och värme : väderstatistik
Semesterrätt : kortfattd lärobok
Jag är allt du drömt
Bockarna Bruse kommer igen
Om semesterlön och provision = Urlaubslohn und Provision
Åkes bästa pappa
Thailand : hemma bra men borta bäst : en resebok för barn - berättelser, fakta, tips och pyssel
Turbo och den enarmade banditen
Enklare semesterregler : betänkande av 2008 års semesterlagsutredning
Frågelistan fritt tillgänglig.
Sammanfattning (s. 7-9).
Sommaren före sjuan
Årsarbetstid : ny lag om arbetstid och semester för produktivitet och valfrihet : betänkande
Alle mans skärgård
Nya semesterlagen med kommentar
Oscar och Hoo : [en saga om vänskap]
Mord i Havanna : en homandeckare
Kärleksexperimentet
Boken innehåller den tredje, sjätte och sjunde berättelsen i den tecknade serien om Eva och Adam. I "Kramsnö och julkyssar" följer Adam med Evas familj till fjällen för att fira jul. I "Adam ska flytta" får Adams pappa jobb i Stockholm. I "Sommarlov" reser Adam med Eva och hennes familj på semester till Gotland.
Gittan : gråvargarna & fårskallarna & älgbrorsorna
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Mord i Mölle : en kriminalroman av
Stjärnor, katter och besvärande bevis
Uppföljare till Så gör prinsessor. Här får man reda på hur prinsessor gör när de fyller år. Det finns förstås tårtor, kakor och presenter på födelsedagskalaset. Men när det dyker upp en trollkarl på kalaset som trollar bort alla gäster, gäller det att rädda dem. Det kan prinsessor.
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal 2007-2009
Timsemester : ett diskussionsunderlag : delbetänkande
Mina nio liv utan röd tråd
Frågelistan publicerad: Anne Bergman: Fritid och semester. Folkkultursarkivets pristävling nr 38. Källan 2/1997, s. 18-23, Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Fritid och semester - vilka underbara ord. Svarsskörden i Folkkultursarkivets frågelista nr 38. Källan 3/1998, s.25-32. Helsingfors.
När prinsessor tar semester
Tror du på spöken?
Lantbrukarens egna uppgifter grunden för semesterns längd
Legenden om kapten Kråkas tänder
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Räv och Hare på den öde ön
Ändringar i semesterlagen för sjömän
Rätt att avstå från semester. Tommy Iseskog
Samlingen innehåller intervjuer med äldre resenärer om deras resor till fjärran resmål.
Semesterlagen : med kommentarer
88 bidrag till Folkkultursarkivets pristävling om fritid och semester.
Gittan och fårskallarna
Semestern regleras genom lag och kollektivavtal
Stenhjärta
Ungdomars reseminnen 1990-1991. Frågelista. (1990-1991)
Maja och pappa är på solsemester. Pappa vill dyka och göra andra spännande saker, men Maja vill helst sitta vid poolkanten och läsa. En dag när de går på zoo försvinner pappa
Sunes sommar
Arbetstids- och semesterstadgandena
Världens bästa sommar - eller?
Lilla E i Karibien
Inlämnade fotografier från Helsingfors, bl.a. stadsmiljöer, interiörer från hem, Helsingfors skeppsvarv, vilohemmet Turholm (Pigero) på Degerö, Nya svenska samskolan (Lönkan), bröllop, vykort.
Jfr även material om Turholms vilohem i SLS 2227 Helsingforsbilder.
Klubben och ravinens hemlighet
Semesterbestämmelser : huvuddragen av semesterlagen och för pressen gällande avtalsregler
Livrädd på playan
Ingenting att ångra : [en roman]
Fjärde boken om kusinerna Karlsson. För första gången på ett höstlov ska kusinerna Humlan, Julia, George och Alex vara med moster Frida på hennes skärgårdsö. De ser fram emot en trivsam vecka. Nästan omgående visar sig ett spöklikt vitt ansikte i mörkret utanför fönstret. Och fler ruskiga figurer dyker upp efter hand
Marta och Maria i mig
Mord i Havanna : en Homandeckare
Redovisning för statsersättning : avbytarservice för lantbruksföretagare och semesterpenning för småföretagare
Semesterlöneförsäkring för små företag : delbetänkande
Chloe behöver semester och hennes man är deprimerad efter neddragningar på företaget där han arbetar. Då erbjuder sig hennes rike vän Gerard att låna ut sitt sommarhus i Spanien. Samtidigt har han råkat låna ut huset även till sin vän Hugh med fru. Familjerna måste samsas i samma hus en hel vecka medan spänningarna stiger
Fritid och semester (1998)
Mord i Havanna
Eva & Adam reser bort : den tredje stora boken
Protokoll, årsberättelser, gästböcker, fotografier och andra handlingar med anknytning till Turholms vilohem samt Föreningen Hvilohem.
Kompendium i semesterrätt
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Ledighetslagarna : om semester, föräldraledighet, sjukledighet, studieledighet och andra ledigheter
Skärseld
Vägen till Kungadjupet
Gossip girl - älska din nästa
Semesterpenning för småföretagare
Ledighetslagstiftningen : en översyn : betänkande
En bok om väderförhållandena på olika platser över hela jorden. Tabeller med temperaturer, nederbörd och antal soltimmar. Även en snabbguide till sol och värme med förslag på solsäkra resmål för årets alla månader.
Olikheter i semsterlagstiftningen i Finland, Sverige, Norge och Danmark
Den siste musketören
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Tillsammans. Bok 3
