http://www.yso.fi/onto/yso/p11137 minoritetsspråk
minoritetsspråk minoritetsspråk
Sjukvård och omvårdnand på eget språk i Pajala ur vårdpersonalens synvinkel
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 2, Mellan majoriteter och minoriteter : om migration, makt och mening
Det förbjudna finska språket : språkpolitik och kulturell revitalisering i Tornedalen
Språkpolicy i kulturbevakningen? : En undersökning av svenskspråkiga tidningars bevakning av kulturhuvudstaden Åbo sommaren 2011
Sammanfattning.
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
En mångfald av minoritetsspråk
Sammanfattning (s. 15-18).
Minoritetsspråkens socioekonomiska utveckling
Svenskspråkiga radionyheter i Finland : vem talar och på vilket språk?
Nya språk, nya världar : vad för uppfattningar har man om språk i en flerspråkig familj?
Emancipation i vardande? : drag i tornedalingarnas och sverigefinnarnas språkpolitiska utveckling
Sovjets barnbarn : ryssarna i Baltikum
Rätten till mitt språk : förstärkt minoritetsskydd : delbetänkande från Utredningen om finska och sydsamiska språken
"Att krama en finne" : variationer kring spräkgränsen i Svenskfinland
Språkgränsen och minoriteterna : i Finlands svenskbygder omkr. 1600-1865
Svenskans ställning inom centralförvaltningen : en presentation av språklagens stadganden ur rättslig synvinkel
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Språk, självbild och kommunikation i Finland 1750-1850
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Språklagen
Massmedier för Europas historiska minoriteter : situationen i sju länder i ljuset av Europeisk stadga om landsdels- och minoritetsspråk
Dokumentation och beskrivning som språkplanering : perspektiv från arbete med tre tecknade minoritetsspråk
Meänkieli -ett utrotningshotat språk : faktorer som påverkar bevarandet av ett av Sveriges minoritetsspråk
Så blir barn tvåspråkiga : vägledning och råd under förskoleåldern
Med öppna fönster mot världen
Grafisk framställning af språkförhållandena = Grafillinen kuvaus kielisuhteista = Tableau graphique de la répartition de la population d'apres la langue parlée
Situationen för minoritetsspråket meänkieli i Sverige
"Europa är ingen smältdegel"
Samiska i ett nytt årtusende
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Det sammanhållande kittet : en studie av minoritetsmedier i Europa
Språket : från paradiset till riksdagen
Sámásta : julevsáme giellakurssa = lulesamisk språkkurs = julevsámegiella álggijda = lulesamiska för nybörjare. 1, Vuostasj girjje 1
Finska språket - Torne Lappmarks Lingua Sacra : ordets makt, språk och undervisning vid 1800-talets mitt
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2009.
FinSSL, finlandssvenskt teckenspråk
Språk, struktur och service : undersökningar av finlandssvenska predikament
Svenskt och finskt i kommunerna
Minoritetsspråk i Norden : en rapport från seminariet "Tala eller tiga i Norden", Mariehamn den 15-16 oktober 1994, arrangerat av Ålands fredsinstitut och Ålands högskola
Sammanfattning (s. 9-20).
Minoriteternas bibliotek
Svenska språket ett hot mot älvdalskan
Språklagstiftning i Sverige och Finland : ett sociolingvistiskt perspektiv. Hans Landqvist
Situationen för meänkieli under samhällsomvandlingen i Pajala kommun : en studie av Kaunisvaarabornas tankar
Päivää : anna lapsellesi lahja : kielitaito on valinnanvapautta = God dag : ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet
Metsäsuomi = Skogsfinska
Språklagstiftning ur ett språkvetenskapligt perspektiv : en jämförelse mellan svenska och finländska förhållanden i början av 2000-talet
Den röda tråden : utvärdering av Stockholms stads storstadssatsning -målområde språkutveckling och skolresultat
Mitt liv med finskan
Nationella minoriteter och minoritetsspråk
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2013.
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 4, Ordens makt och maktens ord
Språkpolitik : rapport från ASLA:s höstsymposium, Göteborg, 9-10 november 2000
Situationen för meänkieli under samhällsomvandlingen i Pajala kommun : framtiditsikter i enlighet med Kaunisvaarabornas tankar
Finskt och svenskt i Finland : en orientering i språk- och nationalitetsfrågorna
Redan under 1800-talet visste man att utvecklingen går från höger till vänster, från intuition till medveten analys, från snabbt till långsamt tänkande. Muntliga kulturer, kvinnor, kriminella och vänsterhänta ansågs vara efterblivna rester av naturen. Idag vet vi att höger hjärnans intuition står för det innovativa och kreativa. Skriftspråket skapar en kulturell evolution och gör oss till goda byråkrater och förvaltare. Vi har bara två sätt att förstå. Allt-på-en-gång-metoden är vårt urgamla sätt att begripa världen. Så som vi känner igen ansikten, röster, tonfall, lukter lär vi oss även att förstå språket. Djur förstår med samma intuition. Ordets form innehåller dess mening. Gestaltkommunikation, säger psykologerna. Barn och muntliga kulturer talar så i sociala miljöer där alla sinnen samverkar för att skapa förståelse. Barn klättrar bara på Livets träd, medan muntliga kulturer även har en Kunskapens buske. Den andra metoden är att tänka sakta steg för steg med språket i den kultur vi lever i. Ordet skall tolkas och är en avbild, skild från dess enskilda mening. Kulturbundna bokstäver skapar vår sociala logik och tunnelseende. Vi fick en värld full av föreställningar, framtid och dåtid. Vi tog kontroll men förlorade frihet, vidvinkelperspektivet och det tidslösa ögonblicket. För 6 000 år lärde vi oss att läsa och skriva och vi skapade den andra formen av förståelse och ett jättelikt Kunskapens träd växte som överskuggade Livets träd och vände det upp och ner. Vi upptäckte oss själva. Kunskapens träd växer allt högre mot den blå himlen. I det trädet klättrar vi och äter dess söta frukter. Medan Livets träd förtvinar i den kalla skuggan.
Behövs "småspråken"? : föredrag vid Vitterhetsakademiens konferens den 22 november 1983.
Svenskan inte bara Finlands sak
Språkbyte och språkbevarande : i ett internationellt perspektiv med särskilt beaktande av situationen för samiskan i Sverige
Sveriges officiella minoritetsspråk : finska, meänkieli, samiska, romani, jiddisch och teckenspråk : en kort presentation
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Nationella minoritetsspråk vid domstolar och myndigheter : ett alternativ
Stöd till dagstidningar på samiska och meänkieli : delbetänkande
Fyrspråkig disputation om teckenspråk
Mer än ett språk : en antologi om flerspråkigheten i norra Sverige
Språkpolitiskt program för teckenspråken i Finland
Det finska språkets ställning inom det åländska arbetslivet
Samerna : ett folk i fyra länder
Tänk om... : svenska språknämndens förslag till handlingsprogram för svenskan i Finland
Vad säger lagarna om språkliga rättigheter
Litteraturens gränsland : invandrar- och minoritetslitteratur i nordiskt perspektiv
M@ilaillaan : ung och finlandssvensk
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier : med fokus på public service
En symfoni görs med otaliga instrument
Gaelport, en minoritetsröst i cyberrymden
Rätten till eget språk = Oikeus omaan kieleen. 1, Språklig emancipation i Finland och Sverige
Gränsfolkets barn : finlandssvensk marginalitet och självhävdelse i kulturanalytiskt perspektiv
Finlands språklagstiftning
Tre veteraner - tre tributer : tre artiklar som reflekterar finskans ställning i Sverige år 2000 tillägnade tre forskarkollegor: Erling Wande, Magnus LJung och Gunnel Melchers
Sveriges nationalatlas. Klimat, sjöar och vattendrag
Sveriges nationalatlas. Atlas över Skåne
Sammanfattning (s. 13-16).
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Uppskattad eller nerklassad? : minoritetsspråkselevers erfarenheter av skolgång på svenska i Österbotten
Låt mig ha kvar mitt språk : den tredje SUKKA-rapporten = Antakaa minun pitää kieleni : kolmas SUKKA-raportti
Språkmångfald och gruppkonflikt
Språksociologi
Samexistens och spänningar : storprojekt synar svenskt och finskt, i Finland och Sverige
Slang och hemliga språk
Broar mellan kulturer : somaliska barns språksocialisation i hem och förskola i Sverige
Att återta mitt språk : åtgärder för att stärka det samiska språket : slutbetänkande
Hur kan ett minoritetsspråk överleva?
Egna medier : livsviktiga för minoritetsspråk
Värna språken : förslag till språklag : betänklande
Nyfinlandssvenskarna : språklig identitet hos invandrare som integrerat sig i det finska samhället på svenska
Minoritet, språk och rasism
Sammanfattning (s. 17-22).
Finskan - ett svenskt språk : en kartläggning av finska språkets ställning i det svenska samhället i början av 2000-talet
