http://www.yso.fi/onto/yso/p11168 kroppsuppfattning
kroppsuppfattning kroppsuppfattning kroppsmedvetenhet kroppsbild
Materialet använts i Janina Lassilas pro gradu vid ÅA 2005 och lic.avh. 2006 "Vår tids och vår kulturs gränstänjning. Extremsportarens jaggestaltning."
Svaghetsmyten : kvinnor på väg mot fysisk jämlikhet
Viktkontroll och välbefinnande : utvärdering av programmet Tajta Tjejer 4+4+4
En bok som vänder sig till tjejer mellan tolv och arton år. Den tar upp ämnen som föräldrar, kompisar, killar, sex, blyghet, skolan, stress och mens.
Den berättande kroppen och kulturens narrativa former
Den kultiverade människan
Leva i sin kropp : kroppsuttryck och mänsklig kontakt
200 ingångar har ditt hus
När kroppen åldras : en kvalitativ studie i hur den åldrande människan upplever fysiska förändringar
Flickors självkänsla ur ett genusperspektiv i teori och praktik
Att vara vacker i sin egen kropp
Material insamlat för pro gradu-arbete vid Åbo Akademi, ämnet etnologi.  Problemställningen i intervjuerna tar fasta på hur utövarna av extremsporter uttrycker skicklighet, ära, berömmelse, utvaldhet och trendighet.
Kropp och sinnen : en bok om kroppsmedvetande, sinnesträning och avspänning
Den goda beröringen : om kropp, hälsa, vård och litteratur
Disciplinering av kropp och själ
Varför kan vi inte börja tala om hur våra kroppar känns?
Ungdomar och identitet
Gym image : - en kvalitativ undersökning om gymkläders påverkan på kvinnor och mäns självbild och självkänsla
Janusansiktet : vård och vardag på ett sjukhem
Fitnessrevolutionen : kropp, hälsa och gymkulturens globalisering
Skapande och kroppsbaserade komplementära terapier
Hitta din stil med Hedvig
Om flickor som blir kvinnor
Ätstört : en antologi om ätstörningar, fett, mat och makt
I ett bolster av fett : en kulturhistoria om övervikt, manlighet och klass
Abstrakt.
Linjer mellan stjärnor : essäer om identitet
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Brev till hon som fanns innan ordet hen : [prosa]
Kropp och text : ett försök
Att synas är att visa sig
"Det ska vara för att jag vill" : en studie av ungdomars relation till fysisk aktivitet med fokus på flickors konstruktion av kroppslighet och kvinnlighet
Kultur, kropp och konsumtion : kultursociologiska texter
Den öppna kroppen : om könssymbolik i modern kultur
Kroppsuppfattning och – ideal hos manliga studeranden  : en tvärsnittsstudie bland studeranden på utbildningslinjerna idrott och hälsopromotion, fysioterapi samt informations- och medieteknik vid yrkeshögskolan Arcada
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Kroppens tid : om samspelet mellan kropp, identitet och samhälle
Fett förtryck om mödrar, döttrar och mat
Kroppen har sina skäl : självhelande och antigymnastik
Spegel, spegel på väggen där : en studie om tonårsflickors kroppsideal
Från liv till död : om sönderfallets kulturella betydelser
Skönhetens fatala betydelse
Självuppfattning och motoriska svårigheter : en plan för hur man kan stöda barnet
Den tänkande kroppen : studier i det hysteriska symptomet
Den levda kroppen och den upplevande människan : en analys av en grupp speciallärares arbete med rörelselek med vuxna, autistiska elever
Antigympa - en (r)evolutionär folkrörelse
Elefant i nylonstrumpor : om kvinnlighet, kropp och hunger
Tankar om tatueringar (2009)
Älska din kropp som den är
Mitt liv som hund - om dolda budskap i Stora sportboken av Mauri Kunnas
Kroppen, intervjun och intetsägande svar : om presentationen av jaget i intervjusituationer
Det finns så många sköna människor
Kroppens tunna skal : [sex essäer om kropp, historia och kultur]
"Hur ska jag göra för att bli vackrare?" : En kvantitativ undersökning om utseendefixering bland ungdomar
Fysioterapeuters tankar angående ryggmärgsskada och kroppsuppfattning inom fysioterapi
Hon flyttade hem till sig
Manlighet och maskulinitet i klädsel och kropp (2015)
Varför flickor? : ideal, självbilder och ätstörningar
Makeovermani : om Dr Phil, plastikkirurgi och illusionen om det perfekta jaget
Levande människa : basal kroppskännedom för rörelse och vila
Mål i mun : idrott och ätstörningar : en handbok för tränare
Midjor, muskler och mediemakt
Om kroppen som idé
Grepp om livet : ett debattmaterial om kroppsfixeringen i reklamen
Den harmoniska kroppen : en osynlig övning
Liksom liv och levbarhet : vad är det vi sällan talar om när vi talar om män?
"Huvud, axlar, knä och tå" : om barn, kultur och kropp
Ortorexi : fixering vid mat och träning
Mat på liv och död : en studie i kvinnokroppens problematik
Nu tar kvinnan till kniven
Graviditetens inverkan på kroppsbilden : En kvalitativ studie om tankar om den egna kroppen under graviditeten
För att jag också har varit det där barnet
Rollspelet bakom rutinerna - TV-nyhetsjournalisternas attityd till sin kropp och hälsa
Vem är jag? : [boken som ger hjälp till en god självbild och ökad empatisk förmåga]
Normal och fin
Frihetens möjligheter och den erfarande kroppen
Kropp som föremål och föremål som kropp
Alla kvinnor väger ungefär 62 kilogram
Kropp, kunskap och självuppfattning
Sociala mediers roll i formandet av kroppsuppfattningen och förekomsten av ätstörningar bland flickor och unga kvinnor : En systematisk litteraturstudie
Kroppsuppfattning och -ideal hos unga kvinnor och män
Kroppens fenomenologi
Muskeldysmorfi och Medians påverkan på mäns kroppsbild : En systematisk litteraturstudie
Fältstipendiearbete omfattande 10 intervjuer om tatueringar samt fotografier av informanternas tatueringar.
Tjejer emellan : en guide till kärleken, kroppen, att leva och vara sig själv
Från tröstekvinna till Miss Saigon
Projekt perfekt : om utseendekultur och kroppsuppfattning
Förändrad body image : ett lidande i vården
Behag och begär : kulturella perspektiv på kroppens, intimitetens och sexualitens transformationer
De små konstruktörerna : flickor och pojkar om kvinnligt och manligt i relation till kropp, idrott, familj och arbete
Skejtarkroppen : en sociologisk proposition
Depression hos tonåringar i Österbotten : förekomst, könsskillnader och samband med självkänsla, socialt stöd och fysisk hälsa
Ett namnlöst brus i skriftlig form
Skönhetstips, kändisar och ideal: könsrepresentationen i tidningen Veckorevyn
Kroppen har en historia. Den har omskapats efter klassens och könets konventioner, men också efter vilket kroppsspråk, sjukdomsspråk och smärtspråk som tiden tillåter. Kroppens tunna skal (1997) handlar om smärtans språk och hypokondrins illusioner, om dårskapens former och sjukdomens mening, om hur folkhemmets oönskade skars bort från den rationella samhällskroppen.
Extremsporter som livsstil (2004)
Kroppsbilden bland fitness-idrottare : En kvalitativ enkätstudie
Kroppsuppfattning, kön och fysisk aktivitet hos sjätteklassister
Att återerövra kroppen : en studie av livet efter en ryggmärgsskada
Mellan levande och döda
Mediernas inverkan på flickors kroppsbild : En systematisk litteraturstudie
Kvinnor, tatueringar och begär
Kvinnokroppen som protest
Tvåkönad : studier i den svenska hermafroditens historia
Kroppens tunna skal : sex essäer om kropp, historia och kultur
Intervjuer med yngre män om normer kring klädsel och manlighet. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Extremt? : etnologiska analyser av kvinnorock, extremsport och Ultimate Fighting
Kroppspanik : fett, lögner och sjukt onödig ångest
Självkänsla : bortom populärpsykologi och enkla sanningar
Strävan efter idrottsliga prestationer och kroppsliga ideal med hjälp av dopningsmedel
Barn och kropp : om känslor, upplevelser och sexualitet
Att förstå kroppens budskap : sjukgymnastiska perspektiv
209 kvinnor och deras kroppar : samband mellan kroppsuppfattning, ätstörningar, psykologiska symptom och Body Mass Index bland kvinnor i olika åldrar
Kroppslighet : vägen till kontakt : om upplevelse och uttryck i skådespelararbetet
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? : en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Gymkulturens logik : om samverkan mellan kropp, gym och samhälle
Medier och kroppsuppfattning : en studie i unga kvinnors uppfattning av mediernas påverkan på kroppsuppfattning
Zoo: kroppen som kropp
Du fattar ju ingenting : hjälp din tonårsdotter att acceptera sig sjäv och sin kropp
Lev med din kropp : om acceptans och självkänsla
Kroppsuppfattning bland 10-åriga och 14-åriga flickor och pojkar i svenska Österbotten
Kvinnors inre motivation till kroppsrörelse : en kvalitativ studie
Kroppen talar till dig - om du lyssnar
