http://www.yso.fi/onto/yso/p11113 konsttidskrifter
konsttidskrifter konsttidskrifter
Poikki Pohjanmaan : Pohjanmaan taidetoimikunnan tiedotelehti
Sköna hem & allt i hemmet
Konstsmakens slagfält? : de finländska konsttidskrifterna efter andra världskriget / Kristina Linnovaara
Zephyr : tidning för skön konst och litteratur
TAHITI : taidehistoria tieteenä = konsthistorien som vetenskap / Taidehistorian seura
Lehtikuvan aika : suomalaisen kuvajournalismin vuodet : finska pressbilder genom tiderna = Pressbildens epok
Tidskrift för bildande konst och konstindustri
Frey : tidskrift för vetenskap och konst
Möten på vägen : bilder ur en pressfotografs arkiv
En ropandes röst
Ultra : kirjallistaiteellinen aikakauslehti = tidskrift för ny konst och litteratur
Att tolka bilder : bildtolkningens teori och praktik med exempel på tolkningar av bilder från 1850 till i dag
Uttryck : lärande, estetik, kommunikation : en tidning
Om konstkritik : studier av konstkritik i svensk dagspress 1990-2000
Plan : tidskrift för planering av landsbygd och tätorter
Skett och sett = Näin olen nähnyt
Ateneum : internationell, illustrerad tidskrift för literatur, konst och spörsmål af allmänt intresse
En blundergörares bravader
Nordisk revy för litteratur och konst, politik och sociala ämnen
Kulttuurilehtien kuolema = Kulturtidskrifternas död / J. O. Mallander
Final / redaktionen
Axel Gallén ulkomaan sanomalehdissä = Axel Gallén i utlandets press = Axel Gallén in der ausländischen Presse
Bild i skolan
Ord och bild
Konstsmakens slagfält? : de finländska konsttidskrifterna efter andra världskriget
Konst och konstnärer : populär konsttidskrift
Dadaism, avant-garde och litet Fågel Fenix / Tom Sandqvist
Svensk illustration : en visuell historia 1900-2000
Nordisk tidskrift för vetenskap, konst och industri
Skämttecknaren Tove Jansson
Euterpe : tidskriften och kretsen kring den : en kulturhistorisk skildring / Olof Mustelin
Vår hemslöjd
