http://www.yso.fi/onto/yso/p11159 skogsfinnar
skogsfinnar skogsfinnar svedjefinnar
Varpå beror den finske svedjebondens kolonisationsförmåga?
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 2, Mellan majoriteter och minoriteter : om migration, makt och mening
Vardag och högtid : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Dagbok över mina vandringar på Wermlands och Solörs finnskogar 1821
Metsäsuomalaisten kansanusko = Skogsfinnarnas folktro
Medelpads finnmarker : kulturhistoriska undersökningar rörande den finska kolonisationen inom mellersta Norrland under 15-, 16- och 1700-talen
Lycksalighetens marker : finnskogars myter och verklighet
Finsk kolonisation i Bergslagen. 1, Den tidigaste invandringen, historiska perspektiv och problemställningar
Folkliv i Värmlands finnmarker
Tolvmilaskogen : om svedjefinnarna i Skandinaviens skogar
Hassela-finnarna : ett oromantiserat tvärsnitt genom "Livet i Finnskogarna" : kulturhistoriska undersökningar från en norrländsk finnbygd under 1600- och 1700-talen
Värmland förr och nu
Historiska och litteraturhistoriska studier. 1
Rättviks finnmark på 1600-talet
Skogsfinnarnas ursprung
Folktro och trolldom : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Försvunna rökstugor
C. A. Gottlunds nedteckningar av finska släktnamn i husförhörslängderna 1821-1827 för Östmark församling
Om säfsfinnarnas bygd i 1700-talets början
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Den gränslösa Finnhemmansbyn Bocksjön i södra Hälsingland : Bocksjön - grundad av finska invandare [dvs invandrare] - är en finnskogsby intill Dalarna
Ur Carl Axel Gottlunds dagboksanteckningar från en resa genom Värmlands finnmarker år 1821.
C. A. Gottlunds nedteckningar av finska släktnamn i husförhörslängderna 1820-1824 för Fryksände församling : med hänvisningar till Gottlunds dagbok från 1821
Finnskogens bebyggelsehistoriska arv : ett inventerings- och dokumentationsprojekt inom Torsby kommun 1999.
Ett besök i Värmlands finnskogar
Bostads- och byggnadsskick hos skogsfinnarna i Mellan-Skandinavien
Värmlandsgubbar : bland heruler och skogsfinnar i östra Värmland
Utforskningen av språk och traditioner i mellersta Skandinaviens finnskogar
Ulvsjön och Fäbacken : en värmländsk finnbygd
Pörtenas folk : bilder från Norrbottens finnbygd
Var Aspberget platsen för första finska bosättningen i N:a Finnskoga?
Näsperlan såsom en pendant till Flugsmällan : eller Tillrättavisning, och beriktigande, af åtskilligt hvad som sednast blifvit yttradt angående de Norrska och Vermländska Finnskogarne, m.m. : jemte Ett splitternytt projekt (i statsekonomiskt afseende) och Hvilken är den mäktigaste på jorden (en scen i konsistorium) : en julklapp åt vederbörande
Höslåtter och löfskörd på Finnskogen : drag ur Värmlandsfinnarnes lif
Skogsfinnarna i Skandinavien
I Värmlands finnskogar
Skogsfinnen och kyrkan
"Att på Willmarken torpestellen optaga" : skogfinsk migration och kolonisation i Sverige under 1500- och 1600-talen
Dagbok öfver dess resor på finnskogarne i Dalarne, Helsingland, Vestmanland och Vermland år 1817
Finnskogens landskap och människor under fyra sekler : en studie av natur och samhälle i förändring
"Finska folk i Värmlands skogar, ödestimmen för dig slår ..." : den skogsfinska renässansen i norra Värmland
Juhola finngård
Helgdagskväll i timmerkojan : Ekenäs Manskör sjunger Dan Andersson
Musik och identitet i finnskogarna
Ur Carl Axel Gottlunds dagboksanteckningar från en resa genom Värmlands finnmarker år 1821. [1]
Metsäsuomi = Skogsfinska
Bönder och nomader : strövtåg i gömda landsändar
Rester av primitiv religion bland Värmlands finnbefolkning jämförda med motsvarande företeelser på svenskt område
Värmlands finnar
Vandring i Wermlands Elfdal och finnskogar
Dagbok öfver dess resor på Finnskogarne i Dalarne, Helsingland, Vestmanland och Vermland år 1817
Från pörten och renvallar : bilder från Norrbottens Finnbygd och Lappmark
Finnarna i Värmland
Litteratur om värmlandsfinnarna : bibliografisk förteckning
Rökstugan på Mattila
Näsperlan, såsom en pedant till Flugsmällan : eller Tillrättavisning, och beriktigande, af åtskilligt hvad som sednast blifvit yttradt angående de Norrska och Vermländska Finnskogarne, m. m.
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Skogsfinska släktnamn i Skandinavien
Episod på Finnskogen hösten 1697
Från Finnbygden : en krönika om Norra Finnskoga, Värmlands nordligaste socken
Utdrag af preste-ståndets protocoll af d. 3 Martii 1823, angående finnarnes i Vermland och Norrige begäran att få uppbygge egna kyrkor m.m
Den skogsfinska kolonisationen i Alfta, Bollnäs och Hanebo
Några 1600-talsföremål från Värmlands finnbgyd
Rester av primitiv religion bland Värmlands finnbefolkning : jämförda med motsvarande företeelser på svenskt område
Jordbruk och svedjebruk : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Skogsfinnarna och Finnskogen : rapport från konferens på Torsby Finnkulturcentrum 2-4 juni 1993
Drag ur finnbygdens näringsliv
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Brunskogsfinnarna : 1600-talets finnar i Manskogs och Brunskogs socknar
Ur Carl Axel Gottlunds dagboksanteckningar från en resa genom Värmlands finnmarker år 1821. [2]
De skogsfinska ortnamnen : en kulturgeografisk studie över finnbosättningsområdena i södra och mellersta Norrland
Finnmarksräfsten i Norge år 1686 : tingsförhören med de finska flyktingarna från Sverige
Matti Mörtbergs värmlandsfinska uppteckningar
Smultronlandet : finnskogarna förr och nu
Jakt och fiske : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
En student upptäcker sitt land 1835 : anteckningar under en wandring genom Upland, Estmanland, Nerike, Wermland, en liten del av Norrige och Dalarne, emellan den 19:de juni och 21:ste september år 1835
Finnskogarna - ett jättelikt museum : [aktuellt]
Läsning om finnar : texter från tre århundraden
Från trolldomstro till kristendom : studier rörande det kulturella tillståndet bland skogsfinnarna i Sverige under 16-1700-talen
Carl Axel Gottlund - skogsfinnarnas apostel
Finnarne i mellersta Sverige
De skogsfinska ortnamnen i södra och mellersta Norrland
Värmland
