http://www.yso.fi/onto/yso/p11171 företagsbild
företagsbild företagsbild företagsprofil
Smedjebacken : vår hembygd i färg
Företagets profilering som arbetsgivare i målgruppen högskolestuderande : case: Aktia
Upprätthållandet av arbetsförmågan och dess betydelse för företagsbilden : en fallstudie av ett finskt företag
Already elsewhere : om lek, identitet och hastighet i affärslivet
Rationalism och glamour : varuhuset Stockmanns företagsbild på 1930-talet
Bonk 100 : suomalainen menestystarina = en saga om finländsk framgång = a Finnish success story
Volvobussarna : För och nu : 1928-2001
Känner alla apan? : att skapa en visuell identitet
"Tunga att dansa med" - vår profil i Norden
Företagskultur och organisationssymbolism : utveckling, teoretiska perspektiv och aktuell debatt
Rött eller Blått : en undersökning om Tallink Siljas och Viking Lines image
Varumärkets inre värden
Interpersonell relation på fyra bankers hemsidor
Logistikseminariet som mötesplats och kontakten mellan studerande och företag
Varumärkesstrategi : om konsten att utveckla starka varumärken
Ansvar och självstyrning : en studie i fem finländska företags samhällsansvarsdiskurser
Företagsgåvor som ett hjälpmedel i företagskommunikationen för att bygga upp företagsimage
Etik, ekonomi och företagets själ : kan hög moral och god ekonomi förenas?
Saab - Saab för Saab : modellutvecklingen under 27 år
Mellan teknik och samhälle : stat, marknad och produktion i svensk bilindustri 1930-1960
Företagsbild : case: Viking Line Marketing
Image & verklighet : om företagskommunikation
Till döds
Design management : en vägledning i effektiv styrning av affärsidé och företagskultur
Entreprenörer, småföretag och identiteter : en jämförelse av entreprenörens personliga identitet och företagsidentiteten
Det stora varuhuset : en kulturhistorisk studie utgående från Stockmanns varuhus på 1930-talet
Förbättring av företagsidentiteten med hjälp av grafisk profil : case MMT-Palvelu
Denna undersökning behandlar olika företags syn på sin logotype och grafiska profil och hur dessa påverkar företagsidentiteten. Syftet med undersökningen är att ta reda på hur viktiga logotypen och den grafiska profilen är för ett företags identitet, och om företagen ander att dessa två är något som man med jämna mellanrum behöver förnya och förändra. Dessutom behandlar undersökningen vilka typer av reklam- ock designtjänster företagen använder sig utav, samt på vad de baserar valet av reklambyrå. Undersökningen har genomförts med hjälp av en kvalitativ intervju bestående av strukturerade frågor. De 11 respondenterna är framgånsrika företag i Jakobstadsnejden. Företagen är storleksmässigt olika och aktiva inom olika brancher. Undersökningen visar att företagen anser det vara viktigt att ha en stark logotype som förmedlar företagets värderingar och representerar deras verksamhet. Den grafiska profilen är ochkså viktigt vertyg för att förstärka företagsbilden. En enhetlig profil ger ett professionellt intryck och kan vara ett betydande konkurrensmedel. Logotypen och den grafiska profilen tillsammans påverkar till stor del den bild som vi skapar av ett företag. Betydelsen av att ha en stark och enhetlig design har ökat allteftersom konkurrensen hårdnar.
Nykvarn : vår hembygd i färg
Visuell identitet som konkurrensmedel
Tallink Silja och Viking Line är två konkurrerande rederier som agerar inom  transportbranschen mellan Åbo och Stockholm. Företagen erbjuder mestadels  likadana produkter till sina privatkunder och därför är det viktigt att de särskiljer sig  genom sina imager.  I detta arbete undersöks rederiernas image genom observation och jämförelse av pris,  ledning, produkter, utrustning, läge, kommunikation och service. Undersökningen  utfördes under en tvåveckors period våren 2009. Målet för undersökningen var att  kartlägga rederiernas styrkor och svagheter i jämförelse med varandra genom dessa  sju aspekter och ta reda på vilka av dem borde de respektive rederierna utveckla i  framtiden.  Ur undersökningen kom det fram att de aspekter Viking Line satsade mycket på var  fartygen och programutbudet samt låga priser. Det kom också fram att Tallink Silja  håller på att definiera sin image och söka efter de åtgärder de borde ta för att kunna  konkurrera med Viking Line på bästa möjliga sätt. Slutsatsen som kom fram i  undersökningen var att Tallink Silja i nuläget satsar på mer lyxig och vuxen image  än vad Viking Line gör mestadels genom prissättningen och programutbudet.  Materialet som har använts till arbetet är mestadels facklitteratur om  imagemarknadsföring, marknadskommunikation, marknadsföring av  serviceprodukter och utveckling av företagsbild. I arbetet har det också använts  mycket information från rederiernas egna hemsidor.
Utvecklandet av Åbolands fastigheter Ab:s företagsbild
Metodik vid bestämning och mätning av image : ett förslag till metod vid bestämning och mätning av en rådgivningsorganisations image
Kultur och ekonomi
Business Center Papulas grafiska profil
Att skapa en positiv företagsbild : en funktionell analys av åtta företags webbsidor
Trosa, Vagnhärad, Västerljung : vår hembygd i färg
Företagsbilden - caféts konkurrensmedel
Förnyelse av Saunalahtis visuella image : - en analys om vad en images uppbyggnad innebär
En exportassistents arbetsuppgifter : Case Power Plants, Wärtsilä Finland Ab
Utvecklingen av ett företags visuella identitet : case Briim
Företagsbild i rekrytering : förmedling av företagsidentiteten genom rekryteringsannons
Gnesta : vår hembygd i färg
CSR : företagsansvar i förändring
Konsumenters uppfattning av företagsbrand : case K-supermarket och Lidl
Betydelsen av public relations för imageskapandet i professionell marknadsföring : fallstudie: Keskiyö Oy
Attityder gentemot företagande : en studie bland elever i Teuva kommun
Turism och reseservice : [rese- och turistindustrin - den växande näringen]
Imagemarknadsföring : vägen till en framgångsrik företagsbild : case: Café Trend
IKEA : på väg mot framtiden
Investor relations : verktyg för kommunikation och imageskapande i börsnoterade investmentbolag
Tranås : vår hembygd i färg
Företags beslutsprocess vid inköp av affärsgåvor samt förhållning till alkolhol som affärsgåva
Samspel och kommunikation
När kommunikationen avgör : [tio fall ur verkligheten]
Blir USA stormarknad för "gröna" företag?
Taide kuuluu talon tapoihin : Lähivakuutus-yhtiön taidehankinnat = Konsten hör till husets seder : Lokalförsäkringbolagets konstförvärv
History marketing : använd företagets historia i kommunikation och marknadsföring
Strategiska vägval för att öka värdet av tekniskvetenskaplig information : en översyn av Sveriges Tekniska Attachéer
Hur uppfattar kunderna i Prisma Piispanristi S-Banken?
Hur bildar kunder sina uppfattningar av ett företag inom B2B?
Framtidsutsikter för den inhemska brandidentiteten i ett internationellt företagsförvärv : fyra scenarier för Artek år 2025
Viking Lines företagsbild angående hållbar utveckling och samhällsansvar : En studie utifrån ett finländskt perspektiv med fokus på miljöhemsidorna
Imagemarknadsföringen av forststyrelsen : case: Kasper
Företagsbild och publicitet : case: Silja Line
Ikea : entreprenören, affärsidén, kulturen
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 1
Arbetsgivarprofilering : en undersökning om attraherandet av arbetstagare i arbetsgivarattraktiva företag i Finland
Företagsidentitet : från corporate identity till praktisk företagsprofilering
Sammandrag.
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Wilh. Schaumans fanerfabrik aktiebolag 1912-1932
Att bygga upp ett företags visuella indetitet
Vasa ångkvarns aktiebolag 1849-1974
Varumärkespersonifiering genom personalen : faktorer som företag bör beakta då varumärkets personlighet överförs till personalen
Mediebilden i verkligheten : strategiskt publicitetsarbete för moderna organisationer
Vaasan Rakennuskorjaus : rakentamista 50 vuotta = Vasa Byggnadsreparation : byggande i 50 år
Hur ser Ditt företag ut? : Design Management och visuell identitet - kosmetik eller strategiskt konkurrensmedel?
Biodiesel, ett imageförbättrande och lönsamt alternativ? : case: Ahola Transport AB
Pensionsförsäkringsaktiebolaget Veritas företagsimage
