http://www.yso.fi/onto/yso/p11187 läkemedelsindustri
läkemedelsindustri läkemedelsindustri farmaceutisk industri medicinindustri
Växter producerar framtidens läkemedel
Gift över tredje världen : exempel från läkemedels- och kemiföretagens handel
Toxicitetsbaserad fraktionering och identifiering av akuttoxiska ämnen i avloppsvatten : vad är det i ett industriavlopp som ger effekt i Microtox-test?
Den trägne odlaren
Nickel lämplig katalysator i selektiv hydrering
Företagande över tid. Vol. 1, Kontextuellt perspektiv och visuellt beskrivningsspråk
USA som exportmarknad för den finska läkemedelsindustrin sa mt studier i val av lämplig exportkanal
RePro : konsttextil till AstraZeneca
Hormoner håller Åbo på fötter
Oy Medica Ab 1911-1961 : femtio års banbrytande insatser för inhemsk läkemedelsindustri
Uppgörelsen
Utvecklingen av Finlands läkemedelsexport 1971-81
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Läkemedelsverket koncentrerar sitt intresseområde inom EU:s läkemedelskontroll ; översättning Peter Sundholm
Vem leder Sverige mot framtiden? : om förutsättningarna för strategiskt politiskt beslutsfattande
Läkemedelverkets inspektionsfunktion - en del av EU:s läkemedelskontroll
Sammandrag: Myndigheterna som vetenskapliga rådgivare för industrin - blir rollerna skymda?.
Läkemedelsindustrin och den banala ondskan
Europas läkemedelsföretag frågar efter medicinalväxter
Förband och foder ur cellulosa
Ihmiseen kohdistuvat kliiniset lääketutkimukset = Kliniska läkemedelsprövningar som utförs på människor
Hågkomster och synpunkter
Per aspera ad astra : Genom svårigheter mot stjärnorna
Expertsystem för strategisk marknadsledning inom läkemedelsindustrin i Finland
Den vackre trumslagaren : kriminalroman
När Sverige sålde Nobelprisindustrin : historien om Astra, Pharmacia och Kabi
Till gagn för hälsan : Läkemedelsfabriken Oy Star Ab 1922-1972
Läkemedelsbranschen: Astra aggressivt i finländsk strukturomvandling
Biologiska preparat och läkemedel för barn ; översättning Matts Forsskåhl
Borde man slå en signal till Lillrank?
Främmande fågel
Syntetiska färgämnen och läkemedel
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
De 39 stegen : läkemedelsutredningar under 1900-talet och annat underlagsmaterial till Läkemedel i vård och handel, SOU 1998:28 : betänkande
Galenisk farmaci
Nödvändigt samarbete - öppna spelregler
Företagande över tid. Vol. 2, Pharmacia & Upjohn : erfarenheter från ett världsföretags utveckling
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Projektledning i läkemedelsbranschen : en fallstudie
Svart sensommar
Läkemedel & immaterialrätt m.m
Forskning på atomnivå bidrar till utvecklingen av läkemedel
Ett system för konkurrenskraftig prissättning på den generiska läkemedelsmarknaden
Apoteks- och läkemedelsinspektionen 1947-1997
Engagemang och styrning : om relationen individ - organisation i preklinisk läkemedelsutveckling
Latin-talande läkemedelsförsäljare
Muskarinreceptorer viktiga för medicinsk forskning
Läkemedelsindustrin växer explosionsartat
En handbok för överföring av produktion inom läkemedelsindustrin
Den finländska läkemedelsbranschen och dess framtid
Vi behöver korallreven
Febernedsättande bark i vide
Hur formas läkemedelsbolags externa etiska bild? : Vilka faktorer ligger bakom hur läkare i Finland upplever Pfizer Oy:s externa etiska bild?
Tamro 100 år
Oy Medica ab : 1911-1961 : femtio års banbrytande insatser för inhemsk läkemedelsindustri
Läkemedelsinnovation - vad handlar det egentligen om?
Oscar Finley och Wally Figg har en liten advokatbyrå i Chicago. När David Zinc kommer till dem börjar de hoppas på en ny tid för byrån. Kolesterolmedicinen Krayoxx används av överviktiga och omsätter närmare hundra miljarder varje år. Ryktet säger att medicinen orsakat hjärtattacker. Wally känner doften av pengar
Vetenskap och läkemedel : ett historiskt perspektiv
