http://www.yso.fi/onto/yso/p11110 veckodagar
veckodagar veckodagar
Kråkes årstidshjul
Freja fredagsälvan
Linnea lördagsälvan
En vecka med Moa & Marcus
Vart tar torsdag vägen?
34 svar på frågebrev om firandet av söndagen och veckoslutet.
Tina tisdagsälvan
Frågelistan fritt tillgänglig.
Boken innehåller över hundra recept för hela året. Här finns såväl enklare rätter som festmenyer, brunchrecept, söta bröd och kakor. Författaren är den första vinnaren av tävlingen Sveriges mästerkock
Moa måndagsälvan
Boken innehåller recept och inspiration för lördagens middag med familjen eller goda vänner. För varje årstid presenteras förrätter, varmrätter och desserter, med säsongens råvaror. Även tips om hur man komponerar en meny. Varje rätt har förslag på ett passande vin med namn, varunummer och pris
Söndagen (1990)
52 helger : smaker för årets alla tillfällen
En tvättbjörns vecka
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Var kommer alla dagarna ifrån?
Gudar och badkar : om dagarnas namn
Håkan Larssons lördagkväll med mat och vin
Anne Bergman: "Folkkultursarkivets pristävling "Söndagen". SLS-arkiv 19/1990, s. 9-11
Prinsessor och drakar
Söndag
Olivia onsdagsälvan
Tova torsdagsälvan
Årets saga : bilderbok
