http://www.yso.fi/onto/yso/p11144 estrar
estrar estrar
"Ensam fågel - jag vet vem det är" : Ester Henning : konstnärinna på hospital
Amerikanskt : [Ester Blenda Nordströms resa i USA 1922]
Det är så logiskt, alla fattar utom du
Allt som är
De flydde kriget : baltiska och andra flyktingar runt Åland krigsåren 1939-1945
Resan till Palmira : en sorts kärlekshistoria
Döden från skyn
Stanna
Ester Almqvist : minnesutställning
" Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. Utan personligt ansvar är den fristående fortsättningen på Egenmäktigt förfarande. Med skarp blick och mycket humor tar sig Lena Andersson denna gång an älskarinnans roll i vår kultur och de djupt rotade föreställningar som styr tresamheten. Ester Nilsson är tillbaka. Och hon har inte lärt sig någonting. Fem år efter Hugo Rask träffar Ester skådespelaren Olof Sten. Redan vid det första mötet känner hon igen sin kropps reaktion: hon håller på att bli handlöst förälskad. Olof gör ingen hemlighet av att han är gift med Ebba Silfversköld, men börjar samtidigt träffa Ester. De inleder en relation, som samtidigt inte är en relation enligt Olof. För han är ju gift, och säger sig inte ha några planer på att lämna Ebba. Men vad gör han då hos Ester? " -- (Månpocket)
Sibiriens kalla famn : röster från en förlorad generation
Kopior av Per - Olof Blomqvists uppsatser, föredrag, artiklar och intervjuer ( 1979 - 1996 ).
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade.
Fria flickor före Pippi : Ester Blenda Nordström och Karin Michaëlis : Astrid Lindgrens föregångare
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Per-Olof Blomqvists samling (1996)
Tidningskvinnor 1690-1960
Vid horisont : nordisk konst från modernismen till vår egen tid : Nordiska Akvarellmuseet, 17.6. - 31.8.2000 ; [texter: Jan Garff ... [et al.]
Fältarbetsmaterial och forskningsprogram för expeditionerna samt ca 60 tidningsurklipp. Mantalslängder (avskrift), kartor, sjökort. Förteckning över fiskarfamiljer i Sibbo skärgård 1890 och 1925. Förteckning över befolkningen på öarna i Sibbo skärgård. Trycksak "Lilla lagsamlingen - Lagom fiske", 1964. Kopior av skärgårdsdelegationens betänkande om fiskerihushållningen 1957 och 1977. Protokoll fört vid Nylands skärgårdsprojekts projektgruppmöte 1980. Tidskriften Skärgård, specialnummer 1982.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Barn- och ungdomsförfattare i Finland. 3
Bokstolen, Kontakter med Estland, Böcker och tidningar (1977)
Ester och Herman
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Reseberättelse för expedition I - 1982 och expedition II-1983 samt intervju uppteckningar enligt frågelista. Avskrifter av kartor över storskiftet i Pellinge, samt avskrifter av mantalslängder i Borgå socken 1730, 1764, 1846, 1866, 1890 och 1925. 32 färgdiapositiv.
Drottning Ester, eller, Ur livet i Susans gamla kungaborg
Sverige och den stora flykten från Estland 1943-1944
Utan personligt ansvar
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland.
John och Ester : makarna Bauers konst och liv
När Ester och Isak möts på en av festerna vid sjön förändrar de varandra. De är två unga människor i ett litet samhälle i Sverige. Den här våren löper småstadstristessen sida vid sida med de nynazistiska strömningar som blir allt synligare. En ung pojke kommer att misshandlas till döds vid en stilla sjö.
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Utsatt : en berättelse om överlevnad, hopp och trettiofem år längtan
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Drömmen om Ester
12 kvinnor : i 1900-talets svenska kyrkohistoria
Förträngda minnen
Ester Boman, Tyringe helpension och teatern : drama på en reformpedagogisk flickskola 1909-1936
Om flickor för flickor : den svenska flickboken
Ester Almqvist och hennes krets
Mor och vi : 25 kända män och kvinnor om sina mödrar
Leos dotter : två verkligheter
Må döden sova : spänningsroman
När duvorna försvann
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
När hundarna kommer
Estniska frontsoldater berättar : 20. Waffen-Grenadier-Division der SS (estnische Nr.1) på östfronten. Del 1 : Till siste man
Bortom stjärnorna väntar gryning : Alices livsresa
När duvorna försvann : [roman]
Estniska frontsoldater berättar : 20. Waffen-Grenadier-Division der SS (estnische Nr.1) på östfronten. Del 2 : Undergången
I den inbundna samlingen med innehållsförteckning ingår 76 svar på tre specialfrågebrev samt fotografier med fotoförteckning. Frågebreven är: nr 29 Böcker och tidningar, nr 15 Bokstolen och nr 16 Kontakter med Estland. Dessutom innehåller samlingen en mapp med diversematerial, kopior, urklipp samt senare inkomna brev.
Drottningkronan
Utrensning
Svenska folkskolans vänners kalender 1986. Årgång 100
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek ; Utan personligt ansvar
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade
Uppteckningar om bebyggelsen på Lilla Bastö, Västersundom, Borgarstrandsviken i Helsinge,Östersundom, Spjutsund, Kitö och Löparö i Sibbo. Fotografier samt en förteckning över kartor i Lantmäteristyrelsens arkiv för forskning om Lilla Bastö ingår. 28 diapositiv.
Alla döda små djur
I min farmors hus
" Ester Nilsson är poet och essäist och en förnuftig människa i en förnuftig relation. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. Från och med nu ska hela hennes tillvaro hänga samman med denna till sin avsikt helt oskyldiga begäran. I publiken sitter konstnären själv, hänförd, och de två möts för första gången efter föreläsningen. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask, banal i sin enkla grymhet, storslagen i sin fullständiga hängivenhet. Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. " -- (Natur & kultur)
En studie i Nyländsk skärgårdsbebyggelse (1975)
