http://www.yso.fi/onto/yso/p11152 ädelstenar
ädelstenar ädelstenar juveler
Mineral och bergarter
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år = Dragocennosti & serebro : "V. A. Bolin" - 200 let = Jewellery & silver for tsars, queens and others : W. A. Bolin 200 years
Poppy Pym & Faraos förbannelse
Smyckeboken
Anmärkningar mineralogiske och oeconomiske om demanters rätta art och beskaffenhet. Med philosoph. facult. samtycke vid Kongl. Academien i Åbo. Under herr Pehr Adrian Gadds chemie professor, plantage directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa Orden samt ledamot af Kongl. Sv. Vett. Academien, så ock nu varande rector magnifici inseende, utgifne och försvarade af Friedrich Dickman v. d. m. i Åbo Acad. öfre läro-sal den [ ] Maji 1775.
Tillbaka till Del
Kristaller & ädla stenar : [kristallernas fantastiska värld i närbild - från kvartsen i din klocka till Koh-i-noor-diamanten, från slipade ädelstenar till gallsten och ben]
Fången i stenen
Boken bygger på radiomanuset till julkalendern 2012 Siri och ishavspiraterna. Piraten Vithuvud rövar bort barn och tvingar dem att hacka fram diamanter i en mörk och farlig gruva. Han är så fruktad att ingen vågar söka efter barnen. Men när han tar Siris lillasyster Miki, gör Siri det som ingen annan vågar och ger sig ut.
Den elfte boken om cirkusdeckarna, tvillingarna Kaspar och Katinka på Cirkus Pommery. Smyckesbutiken i Karlstad rånas på juveler och tvillingarna tar upp jakten på bovarna. De jagar skurkar på Rådhusets tak, blir tillfångatagna och kommer underfund med att juveler har smugglats i ett pepparkakshus.
Amanda ametistälvan
De fyras tecken
Boken om fossil, stenar och mineraler
Ädelstenar och mineral : en systematisk beskrivning
Ringar : trohet, tillhörighet, glädje
Ädelstenar
Fjärde boken om Dickens detektivbyrå. Juvelerarbutiken Guld & glitter har blivit rånad. Smycken och klockor för flera miljoner är försvunna. Dickens detektivbyrå, dvs. Clara Dickens och tvillingarna Brodin, får i uppdrag att lösa fallet. Detektivernas spårhund är också med
Stulna smaragder
Stenar, ädelstenar och mineral
Odjurets labyrint
Drakens öga
Fristående fortsättning på Krokodilen
Fruktans berg
Fristående fortsättning på Krokodilen. En krigsskadad f.d. legosoldat, som tror sig vara ättling till en medeltida svensk kung, planerar att under en galamiddag spränga slottet och kungen i luften. På samma middag planerar fotografen Erik att söka efter den mytomspunna rubin som han tror finns gömd på slottet.
Cirkusdeckarna och juvelmysteriet
Hur du stjäl en drakjuvel
Tomhetens furste
Splods öga : ett galaktiskt äventyr
Bergarter och mineral : [en unik fotografisk guide till bergarter och mineral i hela världen]
Den blå karbunkeln
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 4. delen
Ädelstenar och prydnadsstenar : världens ädelstenar och prydnadsstenar, 1500 stycken, beskrivna och avbildade med färgfotografier
Stenar : mineral och bergarter : [jordens stenar i närbild - hur de skapades, hur man känner igen dem och hur de används]
Kazans stjärna
Black Lightning
Stella smaragdälvan
Ädelstenarnas värld
Sara safirälvan
Stenar : mineral och bergarter
Ädelstenarnas värld : mineral-kristaller
Ädelstenar : [med utförliga presentationer av de 130 vanligaste smyckestenarna]
Livets njutningar
Rubinen : en äventyrsroman
Juveler och juveldyrkare
Chockvågor
Tårarnas furste
Draksången
Tystnadens skog
Juvelstölden : destination: Storbritannien
Diana diamantälvan
Smyckestenar & stenslipning
Ädla stenar : några ord om ädelstenen som smyckesten
På rätt spår
Stjärnstenen
Kristaller & ädla stenar
Glittra granatälvan
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Ädelstenar : med utförliga presentationer av de 130 vanligaste smyckestenarna
Fallet med rubinen från Ranjipur
Den lömska sanden
