http://www.yso.fi/onto/yso/p11145 kartritning
kartritning kartritning
T.S. Spivet är ett tolvårigt underbarn som är besatt av att rita kartor och diagram över allting i sin omgivning. Han bor på en ödsligt belägen ranch i Montana tillsammans med sin minst sagt ovanliga familj. Hans pappa är en tystlåten cowboy, hans mamma har ägnat de senaste tjugo åren åt att försöka hitta en mytomspunnen skalbagge, hans bror är död, hans storasyster Gracie är någorlunda normal men jobbig och hans hund håller på att bli galen. T.S. Spivet försöker skapa ordning i sin kaotiska värld genom att i oräkneliga, färgkodade anteckningsböcker avbilda alltifrån landskapet runt ranchen, familjens vanor och beteenden till djur och växter i omgivningen. Han är en naturbegåvning och hans illustrationer är så vackra att de uppmärksammas av det prestigefyllda Smithsonian Institute i Washington. Fast när de ringer med de glada nyheterna att han har vunnit ett stort vetenskapligt pris har de ingen aning om att han bara är tolv år gammal. Så börjar T.S. Spivets äventyr. Utan att säga något till sina föräldrar beger han sig till Washington för att ta emot priset. Men när han väl kommer dit, efter att ha tjuvåkt på godståg över större delen av den amerikanska kontinenten, upptäcker han att framgången har en baksida. Berömmelsen och äran hade låtit så lockande, men är det verkligen vad han vill ha? Och kan kartor och listor förklara världen? Eller har de bara varit en flykt från verkligheten?.
Om sättet att rita militäriske cartor, : och att med säkerhet urskilja föremålen, som i dem böra utsättas, af O. C. von Fieandt
Valda verk av T. S. Spivet
Militärtopografisk kartritning i Finland för 150 år sedan
Konsten att framställa kartor : en handledning i kartdesign
Jordens form och kartprojektioner : den gudomliga fullkomligheten och enkelheten tilltalade den medeltida karttillverkningen
Baskarta för planläggning 1997 : kartobjektsmodell : handbok i avbildning och framställning av kartobjekt i storskaliga kartor
Mercator kartan och dess förhistoria
Circulaire. Uti aflåtit nådigt rescript, dateradt den 2 martii innevarande år, har hans kejserliga majestät; i anledning af min derom i underdånighet gjorda hemställan, allernådigst behagat lemna dess höga stadfästelse å ett här i general landtmäteri contoiret upprättadt och underdånigst insändt formulaire för teckning och färgläggning af alla ej mindre geometriska än geographiska chartor ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret den 25 augusti 1825. A. J. Molander. Ulr. Gustaf Holm
Föreläsningar i topografin, : af C. G. Tavaststjerna, kapiten vid Kongl. fältmätnings corpsen, led. af Kgl. vettenskaps akad
Fårad mark : handbok för tolkning av historiska kartor och landskap
Kartor och kartritning
