http://www.yso.fi/onto/yso/p11267 likviditet
likviditet likviditet betalningsberedskap
Tillämpning av DSS-filosofin på ett datorbaserat rapporteringssystem för kortsiktig likviditetsplanering i en affärsbank
Resultat, balans och likviditet : övningsbok
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Likviditetsbedömning
Företagets likviditetsplanering : uppgörande av ett datorbaserat likviditetsbudgeteringssystem för Björneborgs Tändsticksfabriks Ab.
Ekonomistyrning : principer och praxis
Hur förvalta skogslikvider?
Riksbankens finansiella oberoende och balansräkning : betänkande
Ekonomistyrning : principer och praxis. Övningsbok / Jan Greve & Peter Öhman
Effekter av liquidity providing på Helsingforsbörsen
Cash managementanalys av ett fallföretag : eller "väck de pengar som sover"
Prognostisering av betalningsstörningar i små- och medelstora företag i Finland på basen av konkursestimeringsformler
En budgetmodell för kortsiktig likviditetsplanering inom ett större industriföretag
Likviditet och resultatmomentum på finska aktiemarknaden
Antal blockägare och företagsvärde
Fastighetsvärdering : värdering av Vasaesplanaden 13
Illikviditetsdrivna volatilitetens inverkan på marginalkrav
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Lönsamhet, likviditet och soliditet i detaljhandelsföretag
Finansieringsbolag utomlands
Påverkar ratingförändringar den kortsiktiga likviditeten på företags masskuldebrevslån?
Sammanfattning (s. 11-14).
Prissättning av likviditet på Helsingfors fondbörs
Likviditetsbudget som hjälpmedel i föreningen Virvik Golf
Sammanfattning (s. 5-8).
Strategisk planering och ekonomistyrning för TR-Tech Int. Oy.
Sambandet mellan blockägande, likviditet och företagsvärde på den finska marknaden
De speciella dragningsrätterna och deras betydelse för den internationella likviditeten
Cash management : konsten att frigöra kapital
Likviditetsanalys : realistisk kontra traditionell analysmetod belyst med exempel
Aktielikviditetens inverkan på företagens innovationer i Norden
Likviditetens samband med olika investerargruppers aktivitet efter initialemissioner
Sambandet mellan lönsamhet och likviditet : en empirisk studie av finländska tillverkningsföretag
Aktiekursreaktioner vid meddelande om en spin-off : motiverade med ökad likviditet och tillväxtkarakteristika
Likviditetsförändringar kring aktieåterköp, samt långsiktig avkastning efter aktieåterköp
Riskmått, likviditetsmått och aktieavkastning
Att tjäna pengar på pengar : cash management
Cash management för företag
Cash Management för företag
Företags- och räkenskapsanalys
Cash management för företag : effektivare betalningsrutiner, likviditetshantering och verksamhetsstyrning
Sambandet mellan kassainnehav och diversifieringsgraden av nordiska företag
Kan bokslutet påverka aktielikviditeten? : En studie av små börsbolag åren 2006-2010
Aktiemarknadens likviditet och konjunkturcykeln
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Principer för ett moderniserat solvenssystem för försäkringsbolag : delbetänkande
Hur balansera kommunalekonomin? : likviditetskrisen måste lösas
Robothandels inverkan på volatiliteten
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Basel III och de nya likviditetsregleringarna : hur påverkas bankerna av det nya regelverket?
Aktielikviditetens inverkan på bolagets investeringar
Likviditet framom likvidation
Stärkt krisberedskap i det centrala betalningssystemet : betänkande
En kartläggning av den förväntade effekten av Basel III-direktiven hos aktörer verksamma på den finansiella marknaden i Helsingfors
Inflationen som företagsekonomiskt problem : en studie
Referensbankgiro och fakturabetalningstjänst - ur kundernas synvinkel sedda
Faktorer som påverkar likviditeten i finländska företag
Determinanter för sammanslagningar av dubbla aktieserier på den finska aktiemarknaden
Marknadslikviditet och handelsaktivitet : en studie av Helsingfors fondbörs
Tickstorlekens inverkan på köp- och säljspreaden på Helsingfors börs i och med introduceringen av euro
Finansiellt bundna företag och kapitalstrukturens justeringshastighet
Värderingsskillnad mellan OIS- och euribor-diskontering
Förslag till ett moderniserat solvenssystem för försäkringsbolag : slutbetänkande
Prissättning, likviditet och volatilitet av dual-listade aktier före och efter euron
Flykt till kvalitet eller flykt till likviditet? : Hurdan påverkan har marknadschocker på prissättningen av företagsobligationer?
UniCash öppnar företagets dörrar till euro
Offentlig administration av banker i kris : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-23).
Rörelsekapital på bolags- och koncernnivåer : en fallstudie inom rederibranschen
Ekonomistyrning : principer och praxis. Övningsbok
Lönsamhet och finansiell flexibilitet : rederinäringen i Sverige 1997-2006
