http://www.yso.fi/onto/yso/p11246 vägnät
vägnät vägnät
Klassificering av väg- och gatunätet : planerat vägnät. Hangö
Överjeppo 2 : ...nåo finns hem sa Björkän..
Vägnätets historia inom Uleåborgs vägdistrikt
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Vägnäts- och trafiksäkerhetsplan för Borgåregionen
VR-henkilöliikenne 1995 : kartta = Persontrafik 1995 : karta
Valtion rataverkko 1.7.2015 = Statens bannät = Finnish state rail network
Gamla konster är dyra, men... trafiken måste löpa också i halka
Tieverkon runkosuunnitelma 1990 : tieverkon toiminnallinen luokitus = Stomplan för vägnätet 1990 : funktionell indelning av vägnätet
Suomen maantiet = Finlands landsvägar
Svenska kamratförbundet vid statsjärnvägarna 1949-1968 : Historik
Rastplatser längs länets huvudvägar
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
Landsvägsförbindelserna
Geografisk efterfrågan på vägtjänster : trafikens täthet på sexton huvudleder till Stockholm, Göteborg och Malmö för åren 1990 till 2002, dess tillväxt under perioden med prognoser för år 2014
Ny vägvisare genom Storfurstendömet Finland : med stöd af de tillförlitligaste vägauppgifter af landets samtelige Herrar Guvernörer, meddelte åren 1845, 1846 och 1847
Kampen om spåret : hur järnvägen kom till Hangö och andra kuststäder
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.. [01]
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
Underhållsprojekt under planeringsperioden 2013-2016
Väg 2010 sätter krokben för kollektivtrafiken
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Klassificering av väg- och gatunätet : planerat vägnät. Kristinestad
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.
Sisbacka-Lillby, Pedersöre : vägnätsutredning = tieverkkoselvitys
Klassificering av väg- och gatunätet : planerat vägnät. Pargas
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Suomen tieverkko = Finlands vägsnät. Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet
Suomen maantieverkko 1:1000000 = Finlands landsvägsnät 1:1000000
VR-henkilöliikenne 1999 : kartta = Persontrafik 1999 : karta
Wägvisare i Finland. : Författad år 1831 wid staben för de i Finland förlaggde troupper och på nådig befallning ifrån ryskan öfversatt
Skärgårdens logistiska nätverk och knutpunkter
Finlands svenska lokomotivmannaförening 1919-1959
Klassificering av väg- och gatunätet : planerat vägnät. Jakobstad
Sköldvikin uusi tieyhteys : yleissuunnitelma = Ny vägförbindelse till Sköldvik : utredningsplan
Ny och fullständig vägvisare genom Sveriges alla provinser : jemte underrättelse om orternas förnämsta märkvärdigheter, samt de betydligaste vägarne i Norrige och Finland
Suuri rantatie = Stora strandvägen
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Klassificering av väg- och gatunätet : planerat vägnät. Karis
Lokala perspektiv på 1960-talet : bilen, fritiden och den okande rörligheten
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.. [10]
Nu behövs virket i våra skogar
Klassificering av väg- och gatunätet : planerat vägnät. Ekenäs
Vägvisare genom storfurstendömet Finland : enligt den af staben för de i Finland förlagde trupper år 1832 utgifne Vägvisare genom landet
Vägar inom räckhåll : spåren efter resande i det förindustriella bondesamhället
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för mijökonsekvenser
Då Lojo fick lokomotiv-jernwäg
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Vägarna inom Norrbottens län : studier över den trafikgeografiska utvecklingen från 1500-talet till våra dagar
Henkilöliikenne 1995 = Persontrafik 1995.
Rapport om kvalitetssäkring
Suomen tieverkko = Finlands vägsnät
Sverigevägvisaren
Klassificering av väg- och gatunätet : planerat vägnät. Nykarleby
Fasta vägar - ett villkor för en levande skärgård?
Åker planläggarna buss?
Terveisiä Espoosta! : espoolaista kulttuuria postikorteilla = Hälsningar från Esbo! : esbokultur på postkort
Vägvisare genom Svea och Göta Riken samt Storfurstendömet Finland
Projekt år 2012 : läget 24.4.2012
Suomen tieverkko 1:600000 = Finlands vägsnät 1:600000
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.. [02]
Klassificering av väg- och gatunätet : planerat vägnät. Lovisa
Med sammanfattning på engelska.
