http://www.yso.fi/onto/yso/p11230 delfiner
delfiner delfiner
Lek med delfinerna
Var inte rädd!
Valar, delfiner och tumlare. [granskning Mats Amundin]
Bronsdolken. D. 4, Gravens fånge
Mer vild än tam!
Valar : [valar, valrossar, sälar och delfiner i närbild - de marina däggdjurens liv och hur de kämpar för att överleva]
Delfinernas sång
En ovanlig vän
Minifakta om delfiner
Kitty och den försvunna delfinen
Delfiner & människor : möten, mystik och forskning
Vänner för livet
Ariel och delfinen
Delfinungar på väg!
Den utstötte
Från himmelens topp till havets botten
Bronsdolken. D. 5, Krigarnas borg
Människan och delfinen
Jättar i irländska vatten
Stormvarning
Tidvatten
Oline - en sällsam delfin
En förtrollad värld
Valar och delfiner
Att röra vid en vild delfin : en upptäcktsresa med havets mest intelligenta varelser
