http://www.yso.fi/onto/yso/p11222 skolreform
skolreform skolreform skolförnyelse
Grundskolan förändras : läroplansarbetet i blickpunkten
Den fjärde vägen : en inspirerande framtid för utbildningsförändring
Underkänd!
Överleva skolan?
Skola i förvandling
Årskurslös undervisning i lågstadiet : seminarierapport mars 1995.
Sju års skolreform i Österrike
Årskurslös undervisning i lågstadiet
Förskoleklassen - ett tionde skolår?
Sju år av skolreformer : fakta om skolutvecklingen 1950-1956
Enhetsskolan : riksdagsbeslutet : kommunal planering : försöksverksamheten
Skola med kvalitet : att leda elever utan tvång
Integration förskola, skola, fritidshem - utopi och verklighet : ett försök att skapa en annorlunda skola i en traditionell miljö
Betraktelser öfver det sednaste skollagförslaget i form af bref till professor emeritus d:r G. F. Aminoff
Lärande mellan policy och praktik : kontextuella villkor för skolans reformarbete
Den "nya" skolan : (Laurin Zilliacus)
I kamp för skolreform
Riv skolan, börja lära! : reformrörelser i USA
Finlandssvenska läraropinioner kring enhetsskolproblemet på 1930- och 1940-talen
Förbättringar av skolor : nordiska lärdomar och internationell inspiration inför 2000-talet
Pedagogisk reformverksamhet : ett bidrag till den svenska skolpolitikens historia 1810-1825
Skolutveckling. Praktik
Skolpersonal och skolkoder : om arbetsplatser i förändring
Skolreformen : en orienterande redogörelse för skolkommissionens förslag till enhetsskoleorganisation
Läroverksreform och bildningsideal
Jämlikhet och kunskap : debatter och reformstrategier i socialdemokratisk skolpolitik 1975-1990
Rapport om försöks- och utvecklingsarbetet i gymnasieskolan 1985/86
Pionjärår och pionjäranda : försöksskoleepoken i Stockholm 1945-1965
Förskolereformen : en studie i implementering av svensk välfärdspolitik 1985-1991
Akademisering och professionalisering : barnmorskans utbildning i förändring
Sveriges ungdomsskolor : redogörelse för innebörden av 1927 års läroverksreform med beaktande av såväl tidigare som sedermera beslutade åtgärder  ..
Vapaa-aikatoiminnan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 17 = Betänkande avgivet av Utbildningskommissionen för fritidsverksamheten : reformeringen av mellanstadieutbildningen 17. Nide = Band 1 (6), Yleinen osa = Allmän del
Gymnasiereformen : en sammanfattning av gymnasieutredningens grundtankar och förslag
Skolreformen : en sammanfattning av 1946 års skolkommissions betänkande
Keskiasteen koulutuksen kokeilutoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 14 = Betänkande givet av Försökskommissionen för mellanstadieutbildningen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 14.
Nordiska skolor i utveckling : utvecklingsarbete vid 14 grundskolor i Norden
Den dolda styrningen : skolpolitisk intention-pedagogisk verklighet
Vi gjorde det : skolreformen i kommuner och städer : matrikel över kommunernas skoldirektörer och andra skolförvaltnings tjänstemän 1968-1997
Från utbildningsplanering till kursplaner : den isländska grundskolereformen 1974
Gymnasieskolan - en skola för alla : fortbildning och utvecklingsarbete - en uppföljning. Delrapport 1
Några problem vid evalueringen av 1970 års grundskolereform : synpunkter med anledning av en rundfråga från Skolöverstyrelsen
Idé och politik. 2, De politiska partierna - skolan och ideologin : mellan två skolreformer, 1950-1962
Reformpedagogik och samhälle : en komparativ studie av pedagogiska reformrörelser i USA och Tyskland från 1890-talet till 1930-talet
Rektor i skolreformerna : en rapport från SIAu-projektet och projekt 2165
Innovationshinder inom högskolan
Gymnasiereformen : en sammanfattning av Gymnasieutredningens grundtankar och förslag
Hets! : en bok om skolan
Utbildning som "public good" eller "private good" : svensk skola i omvandling?
Ett nytt högskoleverk : delbetänkande
Dr. Arnold och rugby : "en kritisk analys av en engelsk skolreformator och hans skola"
Flexibel skolstart för 6-åringar
Tidningspressen och den nya skolan : en studie av tidningsdebatten under skolans reformperiod åren 1946-1962
Det nya gymnasiet : Kungl. skolöverstyrelsens förslag till provisorisk gymnasiereform
Realskolan under övergångstiden : betänkande
Från Kronos till Kairos : mot en målstyrd skola
Grundskolereformen och lärarfortbildningen
Ungdomsskolan planeras i Pargas
Grundskolkommitténs betänkande
Skolreformkommissionens betänkande 1966.
Djäknar och gymnasister i Finland före skolreformen 1872
Samskolan och skolkommissionen
Förnyelse i förskolan : en introduktion till pedagogiskt utvecklingsarbete
Skolan in i tredje vågen : handbok för skolfolk
Lärdomar från den finska skolan
Språkets och språkens betydelse för Uno Cygnaeus reformarbete
Perspektiv på förskolan : några utgångspunkter för en analys av den pedagogiska reformverksamheten i förskolan
En skola för alla : vad blev det av visionerna?
Jena-planen för en fri, allmän folkskola
Kunskap ger glädje
Tid för reformering : försöksverksamheten med slopad timplan i grundskolan
En reformerad gymnasieskola : betänkandet av 1976 års gymnasieutredning
Ny skola - och gammal
Den långa grundskolreformen i Finland : debatt, visioner och utveckling under 1940- och 1950-talen
Skolreformen i stöpsleven : svensk skolpolitik i vetenskaplig belysning : ett diskussionsinlägg
Keskiasteen koulunuudistus = Reformeringen av mellanstadieutbildningen. 1, Peruskoulun opetuksen eriyttämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för differentiering av undervisningen i grundskolan
När skolans klocka klämtar : om behovet av meningsskapande berättelser
Skolsverige : 1950-1975. Del 5, Läroplaner
En spjutspets mot framtiden : en analys av de svenska enhets- och grundskolereformerna i utländsk vetenskaplig litteratur 1950-1980
Utbildningshistoria 1992
Vad har hänt med skolan? : perspektiv på skolreformerna
Skolreformen och näringslivet : synpunkter på försöksverksamheten : ett debattinlägg från Studieförbundet Näringsliv och samhälle, med en vetenskaplig undersökning av vissa psykologiska och pedagogiska förutsättningar
Utbildningsprogram i kommunal gymnasieskola
Leka, lära, öva, arbeta, verkskapa : Elsa Köhler en österrikisk aktivitetspedagog i Sverige
Att förstå skolan : en teori om skolan som institution och skolor som organisationer
Skolan i fokus : kritiska betraktelser
Skolans inre arbete
Dags att tänka om : gör skolan til centrum för kunskapsservice
Utvärdering av en förvaltningsreform : en fallstudie av en länsskolavdelning
Struktur, kultur, ledarskap : förutsättningar för framgångsrika skolor
Skolan som organisation : en analys av skolans organisatoriska struktur i ett förändringsperspektiv : slutrapport från SÖ-projeket "Modeller för lokal utvecklingsplanering och utvärdering" (Projekt 6041)
Fångad i grundskolreformens nätverk
Disciplinering och yrkesutbildning : reformarbetet bakom 1918 års praktiska ungdomsskolereform
Utbildning, social reproduktion och social skiktning
Jämlikhetet som ledstjärna för grundskolan
Den svenska skolreformen : betänkanden och propositioner i urval
Reformera skolan : vädjan till föräldrar och myndigheter
Skolreform eller nya klutar på gammalt kläde : tal och uppsatser
Om det förändrade ansvaret för skolan : vägen till mål- och resultatstyrning och några av dess konsekvenser
1927 års lärdomsskolekomitte : en vägröjare för enhetsskolreformen
Det didaktiska mötet : ett möte mellans elevens livserfarenhet och skolans kunskaper
Årskurslös undervisning i lågstadiet : seminarierapport mars 1995
Det nya gymnasiet : information och debatt
Finlandssvenskt utvecklingsarbete inom skolväsendet i början av 1970-talet
Nya Zeelands skola : sätt att lära, sätt att tänka
Gymnasielärare : perspektiv på lärares arbete och yrkesutveckling vid millennieskiftet
Strategier och förändringsmyter : ett organiseringsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
