http://www.yso.fi/onto/yso/p11242 skiftarbete
skiftarbete skiftarbete skiftesarbete skiftjobb
Råd till skiftarbetare: Bästa nattmaten är lätt och varm
Mänsklig kvalitetsutveckling
Trötthet till sjöss - vardag för många navigatörer : skall vi jobba med hjälp av sömntabletter?
En mänskliga professionaliteten : en filosofisk undersökning av det autentiska mötets betydelse för patientens välbefinnande
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Utvecklingssamtal mellan chefer och medarbetare : undersökning av en samtalstyp i arbetslivet
Splittrad gemenskap : kontakter och samarbete inom nordisk socialdemokratisk arbetarrörelse 1931-1945
Vårdpersonal och skiftesarbete : en empirisk studie om hur vårdpersonalen påverkas av skiftesarbete
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Interaktionsförmåga
För mer information om Hufvudstadsbladet och Amos Andersson, se SLSA 900.
Skiftesarbete och hälsa : En kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Forskare om skiftesarbete och oregelbunden arbetstid : oregelbundet arbete stör kroppens biologiska rytm
Forskarhandledares robusta råd
Onko vuorotyön haittavaikutukselle mitään tehtävissä? = Kan man göra något åt skiftarbetets skadliga efekter?
Kosten, kroppen, klockan : att äta, sova och arbeta på udda tider
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
Tröttheten är en stor säkerhetsrisk : psykologen Matti Sorsa utreder sömnrytmen i skiftarbete
"Nå men hej, du har int stöpseln i !" : en undersökning om interaktionen på en textilslöjdlektion
Kritiska incidenter i interaktion mellan köpare och säljare
Vård på modersmålet : språket, kommunikationen och informationen i vården
Om sömn och nattarbete
Familjesamtal : en modell för utvecklande samarbete
Den medskapande människan
Barns interaktion i Astrid Lindgrens Barn i Bullerbyn -böcker och i Carina Wolff-Brandts Johanssons -böcker
Röster i samspel : analys av gymnasieelevers radioprogram
Omvårdnad i ett mångkulturellt samhälle
Undersökning rörande nattarbeterskorna i Finlands industrier
Klara färdiga gå! : en bok om konkurrism
Samtal som verktyg : en introduktion i samtalsteknik
Vård på modersmålet : et utredning över möjligheterna att få vård på modersmålet och patienternas upplevelse av språkets betydelse i vården
Fjärrannära : kontakter mellan Sverige och Japan genom tiderna
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
Mötet mellan socialarbetaren och klienten inom den sociala världen
Växelverkan - interaktion i grupp : fickbok
Asymmetrier och samförstånd i rekryteringssamtal med andraspråkstalare
Hälso- och socialvård : en introduktion
Staden när du sover
Att hantera praktiken : om sfi-studerandes möjligheter till interaktion och lärande på praktikplatser
Mobbslinkor, mesar och rara ärtor : och ingen annan är som jag
"Detta ideliga mötande" : en studie av hur kommunikation och samspel konstituerar gymnasieelevers skolpraktik
Skiftarbete och matvanor
Föräldrasamarbete
Flodhästen på arbetsplatsen
Möten med Anna : vännen, socialarbetaren och forskaren
Handbok för smartare möten
Klassföreståndarens syn på samarbetet mellan hem och skola i årskurs sju
Samtal som arbetsmetod
Sitter det i väggarna? : en beskrivning av daghemsklimat och barns beteende
Professionell vägledning : med samtal som redskap
Utbildning och samhälle i växelverkan
Samtalsmetodik för alla professioner
Baptister och lutheraner i samtal : ett budskap till våra församlingar : rapport från Baptisternas världsallians och Lutherska världsförbundets samtal
De mänskliga relationerna i skolan och deras utvecklande
Röster om sommartider : möten mellan ungdomar i Svenskfinland
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Skiftarbetets risker kommer fram i företagshälsovården : finländsk arbetsforskning utnyttjas ute i världen
Medvetenhet om bemötande : en studie om sjuksköterskans pedagogiska funktion och kompetens i närståendeundervisning
Framtidsdialoger : handbok för samtalsledare som arbetar med nätverk
Effektiv interaktion mellan ett team och dess omgivning
Människan i komplexa system : nordisk människa-maskinkonferens, Mariehamn, Åland, 9-11 maj 1989
Resurscentrerade samtal i barnskydd : professionelllas reflektioner om språklig växelverkan i klientarbete
Barn lär av varandra : samlärande i förskola och skola
Att växa genom möten
Den andra rollen : ett fältarbete bland skådespelare, regissörer och roller
Skiftesarbete och hälsa : en kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Engagemang på arbetsplatsen : en interaktiv process
Omvårdnadsorienterad kommunikation : relationsetik, samarbete och konfliktlösning
Att bygga lösningar : en lösningsfokuserad samtalsmodell
Kvinnor och män i möte : en samtalsanalytisk studie av interna arbetsmöten
Minnen från Hufvudstadsbladet (2011)
Interkulturell kommunikation inom sjukvården : den kommunikativa situationen för invandrare på svenska arbetsplatser 1: intervjuer
Den kommunikativa utmaningen : en studie av kommunikationen mellan chef och medarbetare i en modern organisation
Vad har du lärt dig idag? : en studie om villkor för kunskapsbildning i det dagliga löpande arbetet ur ett miljöpedagogiskt perspektiv
Lyckas med utvecklingssamtalet
God sömn, en utmaning för skiftesarbetande hälsovårdspersonal - En litteraturstudie
Reflekterande processer : samtal och samtal om samtalen
Det professionella samtalet : om samspel och kommunikation i omvårdnadsprocessen
Planera tillsammans för bättre livskvalitet : guide för integrerad styrning av samverkan mellan stad och landsbygd
Kvalitet i samarbetet mellan hem och skola
Yrkesgrupper och personalverksamhet vid tidningen Hufvudstadsbladet. Protokoll, HBL:s jubileumstidningar, fotografier och filmer överförda på dvd, ett antal böcker och en uppsättning av personaltidningen Press Surr. Arkivet innehåller också intervjuer med Karl Vilhelm Lindholm som arbetare som sätterifaktor på tidningen i 40 år.
Hälsa, arbetstider och säkerhet inom Polisen : redovisning av HASP-projektet
Socialt arbete som kommunikativ praktik : samtal med och om klienter
Tänker inte alla som jag?! : för dig som leder eller samarbetar med någon olik dig själv
Arbetstider, hälsa och säkerhet
Socialvärlden : om mötet mellan socialarbetare och klient
Att överbrygga perspektiv : en studie av behovsbedömningssamtal inom äldreinriktat socialt arbete
Professionellt föräldrasamarbete
Förstå och bli förstådd i mötet med en minnessjuk person
Sociala nätverk i dialog
Om konflikter : hemma och på jobbet
Sammandrag (s. 216-219)
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
