http://www.yso.fi/onto/yso/p11227 kommunbudgeter
kommunbudgeter kommunbudgeter
Kuntayhtymien talousarviot = Samkommunernas budgeter. 2007.
Allmän anvisning om registrering av fonder och reseveringar i kommuner och samkommuner
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2001
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000
Sjukvårdsdistriktets budget och bokföring : anvisningar som kompletterar rekommendation nr 30 "Kommunalförbundens budget och bokföringsklassiferingar" av Kommissionen för reformering av det kommunala räkenskapsväsendet (KULAUS)
Statsbudgeten sätter kommunalhushållningen på prov
Kommunernas budgeterings- och redovisningssystem utvecklas
Om riksdagens budgetbeslutsmakt
Den ekonomiska nedgången har inte noterats : budgeterna behöver lappas på redan vid sin tillkomst
Samordning, kalkylering och budgetering av större investeringar. Underlag för riktlinjer
Vantaan kaupungin talousarvio vuodeksi 1974 = Vanda stads budget för år 1974
Skatteinkomsterna har uppskattats för högt : upplåningen mattas av efter lång uppgång
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2004
Statsbudgeten för 1995 : svikna löften minskar förtroendet
Vantaan kauppalan talousarvio vuodeksi 1973 = Vanda köpings budget för år 1973
KTY I, II och III samt RESULTAT 1, 2 och 3 : indikatorerna ger likartade bilder
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 2002-2004, budget för år 2002
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1999-2001, budget för år 1999
Misstron mot staten tilltar
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2002
Budgeterna balanserar efter strykningar
Planeringssystemet som ett stöd för stadens ledning
Normer och reformer : den landskommunala och stadskommunala budgetens och redovisningens historia 1862-1968
Finansieringsförfrågan återkommer : städernas budgetlån drygt 5 miljarder 1986.
Vantaan kaupungin talousarvio vuodeksi 1975 = Vanda stads budget för år 1975
Allmän anvisning om uppgörandet av financieringskalkyl för kommuner och samkommuner
Neutral budget - men kommunekonomin försämras
Verksamhets- och ekonomiplan 2006-2008, budget för år 2006.
Städernas budgeter 1989 : utveckling i känd riktning - skuldsättningen fortsätter att öka
Budget och ekonomiplan för kommuner och samkommuner : rekommendation
Statsbudgeten för 2005 skall läsas rätt
Kulturreform att vänta inom kommunernas budgeter ; Ny budgetuppställning i fem delar
Budgetmakt eller fondvälde?
Kommunal struktur i förändring : elva frikommuners utveckling under åren 1988-90
Mindre stram budget under gynnsamma stjärnor
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2003
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000 : beskrivning av projekten
Verksamhets- och ekonomiplan 2004-2006, budget för år 2004.
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
Elementen bildar en helhet : budgeterna får ny uppställning och nya begrepp
Kommunens budget samt bokföringsklassificeringar
Statsminister Esko Aho: Ett långt och hårt jobb ligger framför
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1998-2000, budget för år 1998
Kommunens och samkommunens budget och ekonomiplan : rekommendation
Kommunernas och samkommunernas bokslutsprognoser
Kommunernas budgeter alltför optimistiska
Konsensusatmosfär och försvarsbudget : en analys av riksdagens beslutsfattande efter det kalla kriget
Behöver kommunalförvaltningen en strukturomvandling? : maktbalansen kan ändras
Den politiska budgeten : om nya kommunala budgetprinciper och budgeten som process för dialog
Östra Nylands landskapspromemoria : målsättningar för statsbudgeten 1999
Mariehamn : förnyad budgetering
Ny budget- och redovisningsmodell i Sveriges kommuner och landsting
