http://www.yso.fi/onto/yso/p1123 virus
virus virus virus (biologi)
Anvisningar till igenkännande af de allmännaste sjukdomar hos menniskan samt den första behandlingen af dem : ämnade för sjuke och för dem som vårda sjuke på landet. 2. delen, Om sjukdomar hos fullvexta i allmänhet
När det sista trädet fälls
Konstruktion och karakterisering av luciferasexpresserande K7M3-osteosarkomcellinje
Virussymptom på julstjärna
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 1995.
Säkerhetshot i datorvärlden
Sambandet mellan influensa och kongenitala missbildningar: en litteraturöversikt samt en retrospektiv undersökning
Bitande och stickande "plågoandar"
Den nya världen
Rotrötans naturliga fiende går till attack
Spridning och replikering samt in vivo-bioluminescens av HSV-1 BAC:er i det centrala nervsystemet hos SJL-möss
En boeing 777 från Berlin har precis landat på JFK-flygplatsen i New York när allting plötsligt svartnar. Kontrolltornet tappar kontakten med piloten och ingen aktivitet märks längre inifrån planet. En specialistgrupp tillkallas för att ta sig in i planet eftersom man fruktar att ett livsfarligt virus har spritt sig. Eph Goodweather blir förste man att kliva in genom flygplansdörren. Synen han möter chockar honom: livlösa människor ligger kringspridda överallt. Medan kropparna börjar transporteras iväg upptäcker man emellertid att fyra personer fortfarande lever och verkar vara nästan helt oskadda. Men inget är vad det ser ut att vara ….
Smittsamma sjukdomar i Finland 2008
Röd snö
Alfavirusförmedlad expressionav TGF-β1 i cellkultur och hos balb/c-möss med experimentell autoimmun encefalomyelit
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 2000
Se upp för Prosit!
När ersätter Katastrofhjälpringen?
Konstruktion av en bicistronisk expressionsvektor baserad på Semliki Forest virus A7(74)
Svart vind
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2010-2011
Varelserna. 4, Uppror
Randomiserad studie utvärderar screening för infektion med humant papillomavirus i Sverige
Om septikämi
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland hösten och vintern 2012-2013
Överlevarna
Ett på många sätt svårstoppat virus
Flyttfågelvåren lika magnifik som alltid : flyttfåglarna är offer - inte bovar i influensadramat
Konstruktion av en viral expressionsvektor baserad på SFVA774 stammen av Semliki Forest virus
Tänderna och munnen såsom sjukdomsupphof
Cytoskelettproteiners inverkan på mässlingsvirusreplikeringen i lymfocyter
Annas dagbok : den oavkortade originalutgåvan
Toll-like receptorer och Herpes simplex-virus
Electronmikroskopisk studie av parechovirus 1:s replikationskomplex
Pepinomosaikvirus ingen karantänskadegörare?!
Mopptoppvirus : potatisåkrarnas värsta gissel
Livmoderhalscancer : en empirisk studie om unga kvinnors kunskap om livmoderhalscancer, cytologiskt cellprov, risker och förebyggande åtgärder
Medfött immunförsvar i GL261-glioblastomceller vid infektion med onkolytiskt Semliki Forest -virus
Rhizomania på betor
Förkyld dator?  Det finns vaccin mot datavirus!
Kompendium i växtpatologi. 3, Viroser
Inte bara fågelinfluensa : en bok om smittor
Östersjöns ejdrar minskar oroväckande
EU-virusnäytteet otetaan syksyllä ruokakalalaitoksilla = EU-virusprov från alla matfiskodlingar under hösten
Släktet : första delen i trilogin om Släktet. 1, Släktet
Grundläggande immunologi
Varelserna. 2, Emmas bok
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
Introduktion till mikrobiologi : med inriktning mot naturvetare och farmaceuter
Hepatit C : handbok till yrkesfolk inom primärvården
Expression och karakterisering av Herpes Simplex virus tymidinkinas med hjälp av Semliki Forest virus
Smittsamma sjukdomar i Finland 2007
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2004
Virosers inverkan på tillväxt och avkastning hos äppleträd
Odlingshygien viktig för att förhindra pepinovirus på tomat
Frisk i varma länder : tropiska sjukdomar - risker och skyddsmöjligheter
Effekten av potatisvirus y på skörden av tre matpotatissorter i Sverige
Släktet
När något blir annorlunda : skötsamhet och funktionsförmåga i berättelser om poliosjukdom
Expression och karakterisering av neurotrofa tillväxtfaktorer i cellkultur med hjälp av Semliki forest-virus
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 1996.
Varelserna. 3, Fristaden
Mässlingsvirusinfektionens inverkan på cellcykelregleringen i immunceller
Underrättelse till allmänheten om igenkännande af hundgalenskapen (rabies canina)
Grundläggande mikrobiologi
Klassificeringen av biologiska faktorer
Vet du vad virus (och bakterier) är?
Kloning och expressering av olika rubellavirus E1-konstruktioner med hjälp av baculovirus och insektceller
Hygienen viktig då det gäller att förebygga Pepino Mosaik Virus
Detektering av cellulära proteiner som samverkar med mässlingsvirusets nukleoprotein
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 1994.
Ska du vistas i ett område där TBE förekommer?
