http://www.yso.fi/onto/yso/p1121 bilsport
bilsport bilsport
Mycket arbete bakom rallyt : vägarna kräver stor omsorg
Korståget förde oss till pustan
Ålands motorklubb 1962-1992 : 30 år : en historik
Jorden runt med Blixten
Johan Treuthardt vieraili M/s Balticilla Ranskassa
Drömmen om bilen
Rallyäss och jordbrukare Marcus Grönholm
Skåneloppet - Sveriges Grand Prix 1952-1961 : motorcyklar och bilar på Råbelövsbanan i Kristianstad
Teknikens värld : allt om bilen
Racerföraren
Marknadsundersökning : motorer som används i kartningbilar
Finlands automobilklubbs blåvita bok
Från skogen till världstoppen : Tommi Mäkinen och Risto Mannisenmäki bytte bransch
Boken om fartvidunder
Rizzo racerförare : en berättelse
Heat : Micka kör folkrace
Fartens tjusning
Bilsport : Vanda
Ingåbonde skördar guld och ära i rallyskogen
Snurr på hjulen : Ungdomsföreningarnas Automobilklubb r.f. 1963-2013 : UFAK 50 år
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten inom karting
Formel 1-tävlingarna som fenomen : aspekter på manlighet och modernitet
Rallybönder i världstoppen
Ett par, som hela bilvärlden bugar för
Johan Treuthardt besökte M/s Auto Baltic i Franrike
Racerbilen tar priset
Sjömansidrottare av alla slag på Amorella
17. eläintarhanajo 8.5.1955 kello 13.00 : ohjelma = 17. djurgårdsloppet 8.5.1955 klockan 13.00 : program
15. eläintarhanajo 10.5.1953 kello 13.00 : ohjelma = 15. djurgårdsloppet 10.5.1953 klockan 13.00 : program
Rorri racerbil. En dag vid havet
Sponsring i Formel 1 som marknadsföringsmedel
