http://www.yso.fi/onto/yso/p11218 trafikpolitik
trafikpolitik trafikpolitik
Makten över trafikpolitiken : korporatism, lobbying och opinionsbildning inför 1998 års transportpolitiska beslut : en bok från PISA-projektet
Ny kurs i trafikpolitiken : delbetänkande om beskattning av vägtrafiken
Konsumentsynpunkter på utvecklandet av teledatatjänster : ett förprojekt
Sammanfattning.
Huvudstadsregionens andra ansikte
Avreglering och regional utveckling : regionala konsekvenser av institutionella ändringar i Nordens kommun[i]kationstjänster
Sammanfattning (s. 9-22). - Summary (s. 23-36).
Trafikmaktordningen
Konkurrens på transportmarknaden : presentation och analys av den nya svenska transportpolitiken
Utmaning 2010 : hur kommuner kan minska bilismens miljöpåverkan
Naturresurserna och miljön 1996.
Konsumenterna och miljön : betänkande
Inför ett svenskt kulturnät : IT och framtiden inom kulturområdet : delbetänkande
Tåget kommer : slutbetänkande
Intryck av trafiksäkerhetsarbete och trafikpolitik -1990 i Danmark och EG : en reseberättelse om en stipendieresa 15.9.-15.12.1990 till Danmark
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Ingen skall straffas med döden : nolltolerans i framtidens svenska trafik
Gröna vindar över Paris
Trafiksäkerheten nu och i framtiden
Rikstrafiken : vissa principfrågor : delbetänkande
Slaget om hamnarna : om ny teknik och fackliga gränser i fem svenska hamnar
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Höghastighetsbanor : ett samhällsbygge för stärkt utveckling och konkurrenskraft : betänkande
Botniabanan - förväntningar i tid och rum på regional utveckling och resande
Möjligheterna större än hoten : Kivistö för Mellersta Finland mot internationalism
Ny kurs i trafikpolitiken : delbetänkande
Sammanfattning (s. i-iii).
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Sammanfattning (s. 17-24). - Summary (s. 25-33).
Tax free i skärgårdstrafiken : förutsättningar och konsekvenser
Trafikpolitik - äntligen
Inte så bilfri bilfri dag
Väg 2010 sätter krokben för kollektivtrafiken
Sammanfattning (s. 7-9).
Trafiksaneringarnas inverkan på detaljhandeln : en studie av sex svenska städer
Framtidens trafiksystem? : maktutövningen i konflikterna om rummet och miljön i Dennispaketets vägfrågor
Om trafik, miljö och ekonomisk tillväxt
Kan man köra över ett helt trafikverk?
Skattemiljarder i trafikpolitiken : till vilken nytta? : en granskning av 2001 års infrastrukturproposition
Trafikminister Merja Kyllönen : gärningar för konkurrenskraften, mot utflaggningar
Nordisk-baltisk sjöfart 2011 : föregångare och eftersläntrare i sjöfartspolitiken
Trängselskatten i Stockholm - en lovande början
Stockholmsförsöket : en osannolik historia
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Riktlinjer för trafikledspolitiken i Finland för åren 2004-2013 : ministerarbetsgruppens betänkande
Ett (o)jämställt transportsystem i gränslandet mellan politik och rätt : en genusrättsvetenskaplig studie av rättslig styrning för jämställdhet inom vissa samhällsområden
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
En förstudie till införande av miljöledningssystem på SCA Transforest AB
Ut ur diaspåran
Ökad och säkrare cykling : en översyn av regler ur ett cklingsperspektiv : betänkande
Svensk storstadspolitik
Det regionala särintresset och staten : en studie av beslutsprocesserna kring Mälarbanan och Svealandsbanan 1983-1992
Trafikpolitik i S:t Petersburg: Cykelåkning förbjuden!
Vad hände med Jokerbanan?
Klimatförändringar i trafikpolitiken : slutbetänkande av
Finlands och EU:s sjöfartspolitik : certificate in international shipping and commerce : miniatyravhandling
Ekonomiskt vansinne skära ned busstrafiken
Den gemensamma transportpolitiken : elimineringen av hinder för gränsöverskridande vägtransporter inom den Europeiska Gemenskapen 1958-1992
Förbättrade sjöfartsförbindelser mellan Finland och Sverige : utredning angående de tekniska och ekonomiska möjligheterna och villkoren för en statlig ångfärjförbindelse eller annan statsdriven eller statsgaranterad sjöfartsförbindelse
Referat: Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet för åren 2012-2015.
Riksdagsvalet avgör miljöpolitikens riktning
Sammandrag (s. I-XVII).
Transportinformatik för Sverige : slutbetänkande
Svensk sjöfart : näring för framtiden : betänkande
Nationell åtgärdsplan för gång och cykling 2020
Den nordliga dimensionen och EU:s transportpolitik
Transportinformatik för Sverige : slutbetänkande. Bilagor
Trafikpolitik för Finland : trafikkommittén är för en hållbar utveckling
Trafiken i den hållbara staden
Sammanfattning (s. 9-17). - Summary (s. 19-27).
Statsrådets trafikpolitiska redogörelse till riksdagen
Tätortstrafik och hållbar utvecklingen : korta resor till fots eller cykel, långa med buss
Stockholmarnas resvanor : mellan trängselskatt och klimatdebatt
Sammandrag (s. 7).
Ny kurs i trafikpolitiken : slutbetänkande
Trafiksystemplan för Västra Nyland
Östra Nylands trafikstrategi : sammandragsrapport
En EU-anpassad sjöfartspolitik : teoretisk kalkyl över statsfinansiella och kommunala inkomsteffekter 1998.
Sjöfartspolitiskt program för Åland
Särintresset och staten : en studie av beslutsprocessen rörande Mälarbanans tillkomst
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
Dela på jobben, som i Århus!
Utveckling - eller avveckling? : om de smalspåriga järnvägarna i norra Kalmar län under växlande institutionella förutsättningar, 1925-1984
Sammanfattning (s. 114-119).
"Såsom allmänna inrättningar till gagnet, men affärsföretag till namnet" : SJ, järnvägspolitiken och den ekonomiska omvandlingen efter 1920
Critical Mass än en gång
Gata 2000 : gatupolitiskt program från Stadsförbundet
Sammanfattning
Ny kurs i trafikpolitiken : slutbetänkande. Bilagor
Sammanfattning (s. 17-41).
Betänkande avgivet av Kommittén för uppgörande av ett förslag till verksamhetsprogram för landskapet för nykterhetsväsendet, missbrukarvården samt åtgärder mot narkotikamissbruk
Från särintresse till allmänintresse : om beslutsunderlagets centrala betydelse med exempel från Öresundsbron och Dennispaketet
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Bättre trafik med väginformatik : delbetänkande
Trafik 2000 : ambitiöst program för landets trafik
Transportsystemet i Stockholmsregionen : problemanalys och målbild för den framtida utvecklingen : delbetänkande
Utveckling av trafiksystemet i Vasaregionen : slutrapport, juni 2001
Bredband för tillväxt i hela landet : närings-, regional- och välfärdspolitiska aspekter på IT-infrastrukturen
Trafikpolitik och regional omvandling : beslutsprocesserna om isbrytningen längs Norrlandskusten 1940-1975
Sammafattning. - Summary.
Marknadsekonomi för väg- och gatuhållning? : vägtullar förefaller lockande
DFFF : trafikpolitiskt program
Samhällsförändring på väg : perspektiv på den svenska bilismens utveckling mellan 1950 och 2007
Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet 2012–2015
Svensk sjöfartsnäring : hot och möjligheter : slutbetänkande från Utredningen om sjöfartens struktur- och kapitalsituation
Transportstöd : betänkande
