http://www.yso.fi/onto/yso/p11248 heliga skrifter
heliga skrifter heliga skrifter
Bhagavad-Gita : Herrens sång
Historiebruk kring Nådendal : och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Från Sankt Henrik till Henrikslegenden
Sånger för söndagsskolan
Underdånighet
Koranen i översättning
Hinduismens heliga skrifter
Sensationell bok om dopet
På Bibelns vägar : illustrerade andakter med anknytning till Bibelns värld
Berättelser för skola och söndagsskola
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Gåtan Maria Magdalena : sanningen om Jesu närmsta lärjunge
Indiska myter och sagor
Nyttan utaf afskaffandet af de öfwerflödiga helgedagar. Med phil. facult. samtycke wid Kongl. Acad. i Åbo under theol. doctorens, oecon. professorens, ledamotens af Kongl. Vasa Orden, Kongl. Swenska Wett. Acad. Kongl. Wett. Societ. i Upsala, samt Kongl. Swenska Patriot. Sällskapet herr Pehr Kalms inseende utgifwen och förswarad af Henric Montin philos. candidat, och g. o. t. I Åbo Acad. öfre läro-sal. Den 26 Junii f. m. 1775.
Manker, Ernst: lapparnas heliga ställen
Ljusen på gravarna och andra ljusseder : nya traditioner under 1900-talet
Vad kristendom och islam kunde lära sig av varandra : ett exegetiskt perspektiv på en mödosam religionsdialog
Den heliga Qur'anen : arabisk text med svensk översättning
Gudarnas platser : förkristna sakrala ortnamn i Mälarlandskapen
Religionens värld : religionsfenomenologiska studier och översikter
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Andra delen. Första afdelningen : [Ur Indiens heliga skrifter]
Studier öfver Theophiluslegendens romanska varianter
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Andra delen. Andra afdelningen : [Ur Avesta och Koranen samt efterkanoniska skrifter från mazdareligionen och islam i Persien]
En smått andefattig debatt
Trias : om treenigheten : anteckningar
Nordisk kvinnolitteraturhistoria. Band 1, I Guds namn : 1000-1800
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Första delen
Bhagavad-Gita : vishet och yoga = Brahmavidyā yogaśāstram srīmadbhagavadgītā
Olav den helige i medeltida bildkonst : legendmotiv och attribut
Kommentar till Påskhaggadan
Finlands leprosorier. 1, 1. S:t Jörans hospital, 2. hospitalet på Sjählö, 3. hospitalet på Gloskär
Bhagavadgita : en ny översättning och kommentar med sanskrittexten
Boken innehåller över hundra recept för hela året. Här finns såväl enklare rätter som festmenyer, brunchrecept, söta bröd och kakor. Författaren är den första vinnaren av tävlingen Sveriges mästerkock
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Tredje delen : [Ur Kinas och Japans, naturfolkens samt de döda kulturreligionernas heliga ord och texter]
Dhammapada : buddhistiska aforismer
Finskt museum. 1991
52 helger : smaker för årets alla tillfällen
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Mormons bok : ännu ett testamente om Jesus Kristus : en uppteckning på plåtar skriven av Mormon efter Nephis plåtar
Tirukkural : sydindisk levnadsvisdom, statskunskap och kärlekskonst sammanfattad i 1330 epigram
Stockholms söndagsskolförenings sångbok med dess melodier
Helgdagsreduktionen : övergången från ett medeltida till ett modernt år i Sverige 1500-1800
Koranens budskap
Att förstå Koranen
Vägar och vyer : föredrag och artiklar i praktisk teologi
Livet i gamla världen. Palestina
Bhagavad-gitamritasindhu-bindhu : en droppe ur Bhagavad Gitas nektarocean
Till sångens land : en samling sånger för barn i hem, skola och söndagsskola
Det inneslutna rummet : om kultiska hägnader, fornborgar och befästa gårdar i Uppland från 1300 f Kr till Kristi födelse
Fakta om Koranen
Vindkantring i fråga om Anden
Bhagavad-gita som den är : fullständig utgåva med ursprunglig sanskrittext, omskrivning till latinska bokstäver, ordöversättning, versöversättning samt utförliga förklaringar
Heliga Birgittas uppenbarelser bok 7 efter Cod. Ups. C 61 : diplomatarisk utgåva med kommenterande inlednig
Finskt museum. 1994
Barnens sångbok : Söndagsskolsånger
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 16
Buddha talade och sade : kärnpartier ur hinayana- och mahayanabuddhismens heliga skrifter efter äldre tolkningar av G. F. Allen, S. Beach, E. W. Burlingame, E. Conze, D. Goddard, K. F. Johansson, Lin Yu-Tang, M. Müller, K. E. Neumann, H. C. Warren och Wei-Tao
Heliga skrifter ur religionernas dokument
Heliga Skrifter : ur religionernas dokument
Ny anda i andedebatten
Buddhas stora meditationstal ur den buddhistiska palikanon
Stenbärarna : kult och rituell praktik i skandinavisk bronsålder
Det rituella landskapet : kosmografiska uttrycksformer och territoriell struktur = The ritual landscape : cosmographic expression and territorial structure
Tecknaren
De tidiga Upanisaderna
Dags att slopa begreppet "den heliga Anden"
