http://www.yso.fi/onto/yso/p11281 miljövärden
miljövärden miljövärden
Kvinnoplats : en arbetsstudie om kvinnors vardag på kontor
Skötsel- och användningsplan för Karleby skärgård
Att skapa värden : natur- och kulturmiljövårdens roll i kunskapssamhället
Sammandrag (s .3).
HTP-värden 1998.
Sammanfattning.
Miljörisker : på spaning efter en helhetssyn
Sveriges kust- och skärgårdslandskap : kulturhistoriska karaktärsdrag och känslighet för vindkraft
Vad tror vi på?
Industrisamhälle i omvandling : människor, arbete och socialt liv i en svensk industristad från femtiotal till åttiotal
Individuell service, fungerande bostäder och tillgänglig miljö : kvalitetsrekommendation för boendeservice för handikappade människor
Sammandrag (s. 121).
HTP-värden 2002.
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
Miljöargument i marknadsföring : vägledning från de nordiska konsumentombudsmännen
Uppleva skillnader mellan skogsbestånd : rekreations- och planeringsaspekter = Perceived differences between forest stands
HTP-värden 2005.
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Vår kyrka : gemenskap och delaktighet : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - strategi 2015.
Abstrakt.
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Biodiversitet och monetära miljöräkenskaper : värderingsproblem, metoder och resultat
Genus och miljö : genusaspekter på miljö och hållbar utveckling
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
100 sätt att rädda världen..
Strategihandledning för församlingarna
Miljömedvetenhet bland turister  : värderingars och attityders inverkan på miljöbeteendet
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Kulturmiljön i plan- och byggsystemet : metod för miljömålsuppföljning
Vindkraften i skärgården: hot eller tillgång?
Levande skog : skogsbruket och den biologiska mångfalden
Tillbaka till framtiden : familjens betydelse för individens livsval
Att leva i brytningstid
Aktivera natur och kulturarv - för hållbar utveckling och tillväxt
Det handlande subjektet och det moraliska kravet : studier kring etikens och trons roll i mänskligt handlande
Jämställdhet mellan könen i utbildning och arbetsliv
Människa - moral - miljö : en undersökning av livsåskådningar i finländskt miljötänkande
En eventstudie om relationen mellan finländska företags miljöinitiativ och marknadsvärde
Naturen och jag : en studie av gymnasiestuderandes förhållande till naturen ur ett miljöpedagogiskt perspektiv
Lärkor och lador : en skrift om vårt värdefulla odlingslandskap
Kulturhistoriska värden i den byggda miljön : fördjupad utvärdering av miljömålsarbetet
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Helhet och mångfald : det ekologiska lantbrukets bärande idéer i relation till miljöetisk teori
Ungdomars matval : erfarenheter, visioner och miljöargument i eget hushåll
En värld : ett grönt perspektiv på globalisering, nätverkssamhällets framväxt och de ökande sociala och ekologiska klyftorna
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Människan i centrum : en studie av antropocentrisk värdegemenskap
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Miljörapportering
Människan och naturen: myter, utopier och ideal
Hållbara företag och ISO 14001-certifikat : certifierade miljöledningssystem och deras inverkan på företagens värdering och finansiella prestation
Miljöräkenskaper för jordbruket : synsätt och möjligheter
Naturvård i skogen : en analys av sektorssamarbetet skog-miljö i Norden
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Ingen berättar om det vi förlorar
Ekologi, samhälle och livsstil : utkast till en ekosofi
Skötselhandbok för gårdens natur- och kulturvärden
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
Bevararens återkomst : en uppsats som undrar varför och för vem vi bevarar
Ön : roman
100 sätt att rädda världen ..
Talltorpsmon i Åtvidaberg. 2, Alternativa slutavverkningsformer samt attityder till dessa 1978-2005
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Att förebygga mobbning i skolan
Eco-branding : lyft ditt varumärke med ekologisk kraft
Konflikter i skärgårdsmiljön : biologiska, etiska och samhälleliga perspektiv på Åbolands skärgård
Hembygd i storstad : om vardagslivets praktik och den lokala identitetens premisser
Arbete och hälsa: två centrala värden i samhället : installationsföreläsning, 8.12.2004
Kulturmiljöns hantering i MKB-processen : delrapport från projektet MKB med kulturvärde
Att värdera miljön genom ersättningskostnader : en granskning av metoden och tillämpning på havsöringshabitat = To value the environment with the use of replacement costs : an examination of the method and an application to sea trout habitats
Värdering av miljövariabler som påverkas av jordbruksproduktion
Samskapande av värde i virtuella miljöer : case Dingle och Citycon
Hur påverkar ESG rating portföljavkastningar?
HTP-värden 1993
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
En gemenskap av delaktighet och delande : riktlinjer för utvecklandet av diakonin och samhällsarbetet
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
