http://www.yso.fi/onto/yso/p11239 depåer
depåer depåer vapendepåer
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Tvångsmedel enligt 27 och 28 kap. RB samt polislagen : slutbetänkande
Medeltida kyrksilver från Sverige och Finland förlorat genom Gustav Vasas konfiskationer
Om att frysa i EU - några iakttagelser
Besvär mot biobränsledepå
Finsk straffprocessrätt. 1
Sammanfattning.
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Beslag, kvarstad och vittnesförhör i internationella förhållanden
Ett efterspel : skadeståndsanspråken på den ryska armén år 1808 : några exempel från Österbotten
Förundersökning : objektivitet, beslag, dokumentation m.m. : slutbetänkande
Handbok för tvångsmedelsärenden
Sammanfattning (s. 11-21).
Förundersökning och tvångsmedel
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Kvarstad och andra säkerhetsåtgärder : enligt 15 kap. rättegångsbalken
Festskrift till Ulla Jacobsson
Anonymitet och tvångsmedel : betänkande
Varikkoniemi i Tavastehus : en handelsplats under yngre järnålder och medeltid
Promemoria angående Sveriges tillträde till 1952 års konvention om kvarstad och liknande säkerhetsåtgärder på hanvgående fartyg (arrestkonventionen)
