http://www.yso.fi/onto/yso/p11257 kvinnliga forskare
kvinnliga forskare kvinnliga forskare vetenskapskvinnor
Alma Söderhejlm som kulturperson
En äldre kvinnas livsberättelse : ett försök till grounded theory
Föregångarna : kvinnliga professorer om liv, makt och vetenskap
Den nya kvinnostaden : pionjärer och glömda kvinnor under tvåtusen år
Reflektioner : en vänskrift till Ulrika Wolf-Knuts
Onda kvinnor och oregerliga hustrur : en etnologsk studie av kontroversiella kvinnobilder
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Alma Söderhjelm - synliggjord
Anna Ahlström, vår första kvinnliga doktor i romanska språk år 1899 : symposieföredrag den 9 december 1999
Émilie och Voltaire : [upplysningens stora kärlekshistoria]
Det främmande ögat : utfall och infall
Boken om Blanche och Marie
Ikaros med två bröst : kvinnan och naturvetenskapen
Kvinnor och män : lika möjlighet till forskning?
Dold könsdiskriminering på akademiska arenor : osynligt, synligt, subtilt
Blått blod och liljevita händer : en etnologisk studie av aristokratiska kvinnor 1850-1900
Kvinnor och medicinsk forskning
Färre tjänster, fler kvinnor? : en undersökning av Uppsala universitets försöksverksamhet med positiv särbehandling
Kvinnan i en teknisk värld : rapport från ett seminarium den 10 april 1987 vid Åbo Akademi
Ideal och verklighet : Hilma Granqvists studier av "Kvinnorna i Gamla testamentet" åren 1921-1925
Kvinnor och män och forskning
Det främmande ögat : Alma Söderhjelm i vetenskapen och offentligheten
Kvinnor på gränsen till genombrott : grupporträtt av Tidevarvets kvinnor
Kvinnliga forskares villkor
Kritisk läsning och ärliga ord : vänskrift till Siv Illman
Rapport från det 3. Nordiska seminariet om medicinsk kvinnoforskning : 13-15 november 1986 på Hanaholmens Kulturcentrum, Esbo, Finland
Att vara doktorand, forskare och konsult : en personlig skildring av kunskapsarbetarens arbetsmiljö
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Kvinnor i naturalhistorien : från 1600-talets samlare och illustratörer till modern vetenskap : utställning på Observatoriemuseet, Stockholm [12 september 1998-10 januari 1999]
Genusprofessurerna - skildring an en process : vad hände i universitetsvärlden när politikerna gjorde en satsning på genusprofessurerna?
Fersens sista älskarinna
Suomen professorit 1640-2007 = Finlands professorer 1640-2007
Min värld. Andra delen
Kvinnor och kunskapsproduktion
Suomen professorit = Finlands professorer
Kunskapens kön : minnen, reflektioner och teori
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Min värld. Tredje delen
Straffrätt och kön
Bildningens makt : filosofer, historiker, kultur- och språkvetare : humanister i 150 år
Fysiker utan förhinder
Motstånd och fantasi : historien om F
Kvinnor och barn : intervjuer med kvinnor om familj och arbete = [Women and children] : [interviews with women about family and work]
Arvet efter Hypatia : historien om kvinnliga forskare från Antiken till det sena artonhundratalet
Mellan ansvar & makt : en diskussion om arbete, hälsa och ohälsa utifrån tjugo kvinnors livsberättelser
Den mörka kontinenten : kvinnan, medicinen och fin-de-siècle
Kvinnorna i vetenskapen : astronomi, matematik, fysik, radiologi
Rekrytering av kvinnor till forskarutbildning och akademisk karriär : en jämförande studie mellan några institutioner på Kungl. tekniska högskolan och Stockholms universitet
Familjen Skum
Den röda drottningen : en transkulturell tragikomedi
Kvinnliga forskare i Finland
Män och kvinnor - vad vet en genusvetare? : intervjuer med genusforskare
Fakta om smarthet och historiska personer kända för sina smarta uppfinningar och upptäckter. Också om olika sätt att vara smart på. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
Framtidsstrategier för humanistisk kvinnoforskning : konferensrapport : nordisk konferens, Hanaholmens kulturcentrum i Esbo, Finland, 28-30 maj 1989
Pionjär blir man genom att vara den första
Hilma Granqvist : en forskande kvinna i en manlig värld
179 år av ensamhet
Vetenskap - feminism - politik : till en social förståelse av den feministiska forskningen som en differentierad och heterogen helhet
Jämställdhetspolitikens villkor : politiska intentioners möten med den akademiska världen: exemplet "Thamprofessurerna"
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Som isolerade öar : de lagerkransade kvinnorna och akademin under 1900-talets första hälft
Kvinnor i vetenskaplig karriär drabbas av dold diskriminering
Europa behöver fler kvinnliga forskare
Alva Myrdal, kommenterad bibliografi 1932-1961 : med engelsk parallelltext = Alva Myrdal, an annotated bibliography 1932-1961 : with parallel text in English
Våga vara egen : om kvinnligt företagande
Lydia Sesemann : Finlands första kvinnliga doktor
Kvinnor och rätt
När kraven börjar bränna
Genusforskningen etablerades som en ny, frisk och kritisk forskningsinriktning vid svenska universitet under 1980- och 90-talen. För första gången i svensk universitetshistoria gjorde ett stort antal kvinnliga forskare karriär i de tidigare manligt dominerade akademiska strukturerna och uppnådde höga positioner i sina discipliner. Akademin är en värld som präglas av gamla hierarkier och segslitna maktkamper men också av kreativitet, skaparlust och systerskap. Några av våra främsta kvinnliga professorer inom humaniora och samhällsvetenskap berättar om sin väg till makten, och om möjligheten att förverkliga sina drömmar och ambitioner som forskare, lärare och akademiska ledare.
Genusperspektiv i undervisning och lärande : rapport från en kurs för lärare vid humanisitisk och samhällsvetenskaplig fakultet vid Lunds universitet vårterminen 1997.
Förbjuden frukt på kunskapens träd : kvinnliga akademiker under 100 år
Det romerska perspektivet och källorna till Nordens historia
Kvinnor och män i teknikens värld : kön och socialisation vid två åbofakulteter
Kunskap och kön : en studie av feministisk vetenskapsteori
Kvinnor och naturvetenskap
Akademisk värld - jämlik värld?
Om hälften vore kvinnor ... : kvinnor i forskning
Kall feber : roman
Jämställdhetsproblem inom forskarvärlden
Våp eller nucka? : kvinnors högre studier och genusdiskursen 1930-1970
Kompetens för ledarskap inom forskningsorganisationer : en kvinnlig forskarskola för förändring vid teknisk fakultet
Minnet av företrädaren : aderton inträdestal i Svenska Akademien
Min värld. Första delen
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Okända väsen
