http://www.yso.fi/onto/yso/p112 jagmedvetande
jagmedvetande jagmedvetande
Vad jag vill
Linjer mellan stjärnorna : om identitet
Skratta med Gud : en introduktion till den existentiella psykologin
Övermänniskan och varat
Upplyst meditation
En dold värld av lidande
Åldrar & utveckling : [växa, krypa, gå, känslor & sinnen, jag & andra, leka & förstå, tal & språk]
Åldrar & utveckling
Linjer mellan stjärnor : essäer om identitet
Men jag då? : hur man överlever bland tillvarons narcissister
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Ett litet barns dagbok
Tro på dina inre krafter, eller, Gör varje dag till ett mirakel
Tre BAS-skalor : Body Awareness Scale (BAS) : BAS-hälsa : Intervjuskala för Kroppsjaget (ISK)
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
200 ingångar har ditt hus
Platser för vårt liv : tankar kring inre och yttre platser i tillvaron
Vad är medvetandet?
Daniel Sterns teorier om självutveckling : en introduktion
