http://www.yso.fi/onto/yso/p11200 semesterpenning
semesterpenning semesterpenning semesterpremie
Personaljuridik
Sammanfattning (s. 11-24).
Semestern regleras genom lag och avtal
Varför är svenskarna så sjuka?
Sammanfattning (s. 11-21).
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Sjukfrånvaro och sjukskrivning : fakta och förslag : betänkande
Handlingsplan för ökad hälsa i arbetslivet : mål, ansvar och åtgärder med utgångspunkt från ett övergripande mål för människor i arbete : Del 1 slutbetänkande
