http://www.yso.fi/onto/yso/p11255 centerpartier
centerpartier centerpartier
Puolueet EU-jäsenyydestä : EU-välikysymys eduskunnassa 13.6.1994
Centern-aktuellt : för trygg framtid
Igenom brytningstid : fakta och drömbilder från framtidens Finland
Centerns arbetsreform - "åter till torpartiden"
Över blockgränsen : samarbetet mellan centerpartiet och socialdemokraterna 1995-1998
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 96, 2006
Centerns utmaning
I motvind och gallupuppgång : Hufvudstadsbladets attityder till fyra partier inför riksdagsvalet 2015
Agrarförbundet och det självständiga Finland
"Rödmyllan" i komparativt perspektiv : en forskningspropå
Kvinnointressen på partiernas interna dagordning - en jämförande studie mellan centern och SDP under perioden 1986-1996
Mittensamarbetet i Finland som politiskt fenomen
Välfärdsstaten, partierna och marknaden : den välfärdsideologiska förändringen inom fyra finländska partier under 1990-talet
Centerpartiet - hemvist i stad eller land? : en studie av centerpartiets interna diskussion om val av strategi gentemot väljarna 1958-1973
Var står centern? : några yngre centerpartister skriver om aktuella politiska problem
Tasavallan presidentin vaali 1994 : ennakkotilasto, I vaali = Valet av republikens president 1994 : förhandsstatistik, I valet
Karjalan Maa 31.8.1972 Herr Chefredaktören
