http://www.yso.fi/onto/yso/p11266 religiösa minoriteter
religiösa minoriteter religiösa minoriteter
"Usein joutuu miettimään, miten pitäisi olla ja minne olla menemättä” : selvitys vihapuheesta ja häirinnästä ja niiden vaikutuksista eri vähemmistöryhmiin
Remissammanställning : Kyrkoberedningens slutbetänkande Staten och trossamfunden (SOU 1994:42)
Evig mässa i stormens öga
Korset och halvmånen : en bok om de religiösa minoriteterna i Mellanöstern och i Sverige
En historisk chans : om flyktingar och invandrare, minoriteten och majoriteten
Mångkulturalismens utmaningar
... Uti ankommen nådig skrifwelse af den 24. : sistledne januari, har Kongl. Maj:t förständigat ... det i anledning af giord förfrågan, huruwida then af främmande lära som för enfalt hor blifwit dömd ..
Omvändelsens skillnad : en diasporateologisk granskning av frikyrklig ungdomskultur i folkkyrka och folkhem
Omvårdnad i ett mångkulturellt samhälle
Att vara europeisk muslim : islamiska källor i ett europeiskt sammanhang
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
Mellanöstern : mellan öst och väst
I svärdets tid : det osmanska folkmordet på kristna minoriteter
Korset och halvmånen : en bok om de religiösa minoriteterna i mellanöstern
Förtroende bygger broar
... I anledning af et hos Kongl. Maj:t : ... anmält mål, har Kongl. Maj:t ... förständigat ... at enär mål förekomma, der skillnad i ägtenskapet sökes af makar, som bägge äro en främmande lära tillgifne, ... domstolar då ej böra sträcka deras utlåtande widare, än til sielfwa skillnaden ..
Majoritet och minoritet i modern europeisk historia
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Vart tar väckelsens folk vägen? : en studie av frikyrkligheten i de västvärmländska kommunerna Arvika, Eda och Årjäng
Press mot friheten : opinionsbildning i de svenska tidningarna och åsiktsbrytningar om minoriteter 1772-1786
En drottnings bikt och andra berättelser om katolskt liv i 1800-talets Sverige
Obstinata ortodoxer i Ingermanland
Det muslimska problemet : en maning till uppriktighet och förändring
Stanna eller inte stanna : de kristna i Mellanöstern
Biskop Mano Rumalshah från Pakistan efterlyser ett paradigmskifte i missionsarbetet : "Efter 200 år av utbildning tömmer mitt folk fortfarande andras toaletter"
Svalnande intresse för etnicitetsfrågor
Muslimer i nya samhällen : om individuella och kollektiva rättigheter
Ett nytt språk
Religiösa friskolor i Sverige : historiska och nutida perspektiv
Enkönat missionärspar
Kristna kvinnor från muslimländer : muslimer kan nås
Minoritetspolitik i nutiden
Är rättvisan rättvis? : tio perspektiv på diskriminering av etniska och religiösa minoriteter inom rättssystemet : rapport
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Muslimerna kontrollerar
Inte bara Jesus : det mångreligiösa Jönköping
”Ofta får man fundera på hur man ska vara och vart man vågar gå” : utredning om hatretorik och trakasserier samt deras verkningar på olika minoritetsgrupper.
Muslima : islamisk väckelse och unga kvinnors förhandlingar om genus i det samtida Sverige
Jag läser Bibeln på urdu och svenska
Biskop Mano Rumalshah: Människor är inte projekt
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Hellre ett svårtt liv med Gud än ett lätt utan
Enkelt och flärdfullt : en bok om amish
Utjämningsdag ersätter kvast med bok : åttio procent av de kristna i Pakistans nordöstra provins är städare och betraktas som samhällets drägg
Religionsfrihet i Sverige : om möjligheten att leva som troende
