http://www.yso.fi/onto/yso/p11256 vetenskapsmän
vetenskapsmän vetenskapsmän vetenskapare
Sekelskiftes nationella historieforskare kunde tänka sociologiskt
Svenska snillen : från Stiernhielm till Scheele
Leonardo : vetenskapsmannen
Lånade drömmar : fiktion och verklighet : den första Fredrik Cygnæus-föreläsningen vid Helsingfors universitet
Den egyptiska akacians långa dvala : om vetenskapsmannen Oskar Sandahl och hans resa till Egypten 1856
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/Del 6, Bref till och från svenska enskilda personer: : E - Hallman
Blomsterkungen, växtrikets furste : Carl Linnaeus 300 år
Självbiografi
"Långt skild från Europas flärd, fåfänga och öfverförfinade bildning" : G. A. Wallin, Orienten och Europa
Nästan lika berömd som Linné : Pehr Kalm naturforskare på 1700-talet
Carl von Linné : några kapitel ur ett oafslutadt arbete
Den trettonde gästen
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/Del 2, Skrifvelser och bref till K. Svenska vetenskaps-akademien och dess sekreterare
Anteckningar om Immanuel Ilmoni : enligt bref och dagböcker
Linné och hans apostlar
Anders Hellant : en krönika om sjuttonhundratalets märkligaste tornedaling
Frankenstein : Den förlorade sonen
Linnéminnena i Upsala och Hammarby : vägvisare
Statskunskap på finlandssvenska? : några lärdomshistoriska anteckningar
Jacob Gadolin, en mångfasetterad vetenskapsman i Åbo på 1700-talet
Alexander von Nordmann : vetenskapsman och forskningsresande
Konsthistoriska studier tillägnade Sten Karling
Den sista universalmänniskan
Vetenskapsakademier och den akademiska gemenskapen
Självbiografi och andra skrifter
Stephen Hawking : vetenskapen hans liv
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/Del 3, Bref till och från svenska enskilda personer: A - B utom Bäck
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/ Del 4, Bref till och från Abraham Bäck 1741-55
I sanningens namn : tolv framstående ledamöter i Finska vetenskaps-societeten
Den förlorade staden : ur NUMA:s arkiv
Ragnar Granit 1900-1991 : skalpellen fallit ur experimentators hand
Georg Brandes : kämpen och kritikern
Det som inte dödar oss : en kriminalroman
Lilla boken med stora tankar om naturvetenskap
Linné i Stockholm
Carl Fredrik Meinander : arkeolog med perspektiv
Det främmande ögat : Alma Söderhjelm i vetenskapen och offentligheten
Leo Mechelin : en konturteckning
Mannen som älskade Kina : den otroliga historien om Joseph Needham
En bok om naturforskaren och upptäcktsresanden Alexander von Humboldt (1769-1859). Andrea Wulf uppmärksammar hans vågade expeditioner runt jorden och hans upptäckt av likheten mellan klimat- och växtzoner på olika kontinenter. Hon diskuterar också hans förutsägelse om mänsklig klimatpåverkan och hur Humboldt inspirerade andra naturforskare och författare som Darwin, Wordsworth och Goethe men själv glömdes bort.
Frankenstein. Första boken: Den förlorade sonen
Vesalius : anatomins mästare
Stora svenskar i lärdomens och naturforskningens värld
Erasmus av Rotterdam
Frågelistan fritt tillgänglig.
En odyssé genom vetenskaperna : med ett franskt sökarljus
Tingsten, ideoligier och religion
Ur NUMA:S arkiv del sex. För sextio år sedan upptäckte den ungerske forskaren Lazlo Kovacs hur man på konstgjord väg kunde orsaka ett polskifte - dvs. jordens magnetiska poler kastas om. Han försvann spårlöst vid slutet av andra världskriget. Nu planerar en ledare för en antiglobaliseringsgrupp att använda dessa upptäckter
Den förlorade staden
I sanningens namn : tolv framstående ledamöter i Finska vetenskaps-societen
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
Snäckan i berget : en berättelse om geologins grundare och upptäckten av jordens historia
Suomen professorit = Finlands professorer
I sanningens namn : tolv framstående ledamöter i Finska Vetenskaps-Societeten
Den förlorade symbolen
Historiens studium vid Åbo Akademi
Vem är din hjälte? (2002)
Henrik Gabriel Porthan : lefnadsteckning. Senare delen
Hilma Granqvist, en forskande kvinna i en manlig värld
I havsbandet
Henrik Gabriel Porthan : lefnadsteckning. Förra delen
Louis Pasteur och mikroorganismerna
Den af mig uttalande åsigten skall, för eller senare, tränga in i nationens allmänna medvetande : Fredrik Cygnæus som litteraturkritiker
Rudbeck 1630-1702 : liv, lärdom, dröm i barockens Sverige
Linné i Uppsala
Ett stycke ur naturforskningens psykologi
Världens mått
Rudolf Erich Raspe - humanist, geolog, storljugare
Forskarbiografin : föredrag vid ett symposium i Stockholm 12-13 maj 1997
Carl von Linné : pojken som inte slutade samla
En resa genom Norrbotten och Torne lappmark år 1821
Johan Jakob Nervander och det Magnetiska Observatoriet i Helsingfors
George och universums hemlighet
Människor, miljöer och kreativitet : Nobelpriset 100 år
Isaac Newton : en kort beskrivning av hans liv och verk
Egenhändiga anteckningar om sig sjelf med anmärkningar och tillägg
Min karriär
Tycho Brahe : världsmedborgaren från Ven
Läkaren Linné : medicinens dubbla nyckel
Bachtin och det befriade ordet
Valda verk av T. S. Spivet
Anteckningar om Immanuel Ilmoni enligt bref och dagböcker
Har människan en framtid?
Linnélärjungar i främmande länder : essayer
Leonardo da Vinci : den gåtfulle mästaren
Den svarta djonkens hemlighet : mysteriet med den svarta djonken
Nyfikenhet och förundran : så formades en vetenskapsman
Svar på frågebrev som tillsänts högstadier och gymnasier i Svenskfinland
Leonardo : den förste vetenskapsmannen
Linné́ i Finland
Från jorden till månen
Fakta om smarthet och historiska personer kända för sina smarta uppfinningar och upptäckter. Också om olika sätt att vara smart på. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
T.S. Spivet är ett tolvårigt underbarn som är besatt av att rita kartor och diagram över allting i sin omgivning. Han bor på en ödsligt belägen ranch i Montana tillsammans med sin minst sagt ovanliga familj. Hans pappa är en tystlåten cowboy, hans mamma har ägnat de senaste tjugo åren åt att försöka hitta en mytomspunnen skalbagge, hans bror är död, hans storasyster Gracie är någorlunda normal men jobbig och hans hund håller på att bli galen. T.S. Spivet försöker skapa ordning i sin kaotiska värld genom att i oräkneliga, färgkodade anteckningsböcker avbilda alltifrån landskapet runt ranchen, familjens vanor och beteenden till djur och växter i omgivningen. Han är en naturbegåvning och hans illustrationer är så vackra att de uppmärksammas av det prestigefyllda Smithsonian Institute i Washington. Fast när de ringer med de glada nyheterna att han har vunnit ett stort vetenskapligt pris har de ingen aning om att han bara är tolv år gammal. Så börjar T.S. Spivets äventyr. Utan att säga något till sina föräldrar beger han sig till Washington för att ta emot priset. Men när han väl kommer dit, efter att ha tjuvåkt på godståg över större delen av den amerikanska kontinenten, upptäcker han att framgången har en baksida. Berömmelsen och äran hade låtit så lockande, men är det verkligen vad han vill ha? Och kan kartor och listor förklara världen? Eller har de bara varit en flykt från verkligheten?.
Egenhändiga anteckningar af Carl Linnæus om sig sielf med anmärkningar och tillägg
Anders Planman och Solens parallax
Linné och de lärde i Lund
Den blinde skaparen : en essä om Darwin och livets sammanhang
Minnesteckning för Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1909-13.7.2003
Dödligt tidvatten
Tidsbundenhet och objektivitet i J. R. Danielson-Kalmaris och Gunnar Suolahtis historieuppfattningar
Filologens dröm : berättelser om upptäckarglädje
Machiavelli : renässansmänniskan och maktfilosofen
Änglar och demoner
En vetenskaplig odyssé i österled : Philip Bruun, Schiltberger och professuren i Odessa
George och den stora smällen
Jonas Magni : en jämställdhetens förespråkare?
Minnesteckning över Oscar Montelius / förteckning över av Oscar Montelius utgifna skrifter jämte hans postuma verk ; Gunnar Ekholm
Fred, framsteg och mänskliga rättigheter : Andrej Sacharovs minne förvaltas väl i Moskva
Carl von Linnés lärjungar i Östergötland
När jorden stod stilla : Galileo Galilei och hans tid
Tredje boken om George. Sommarlovet är slut och George och Annie börjar i olika skolor. En ondskefull organisation dyker upp som verkar vara ute efter Annies pappa Eric. Vilka är de och varför vill de förstöra Erics vetenskapliga arbete? George ger sig ut i rymden i jakten på svar och får dessutom ett uppdrag.
Försvunna ursprung : Edward Westermarcks sociopsykologiska tänkande
Sigfrid Aronus Forsius - en vägröjare : en låfsång till then alrahögste obegrijpelighe Skaparen
Darwin : den försynte revolutionären
Polskifte : ur NUMA:s arkiv
Biografi över matematikern, fysikern och astronomen Galileo Galilei (1564-1642), om hans livsgärning, experiment och upptäckter. Han hävdade bl.a. att jorden kretsar kring solen och inte tvärtom. Även tiden han levde i skildras liksom hans beskyddare och fiender i kampen om sanningen.
Jakob Johannes Sederholm : geolog, humanist och sanningssökare
Gunnar Tideström : litteraturhistoriker och litteraturpedagog
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/ Del 5, Bref till och från svenska enskilda personer: : Bäck (1756-76), C och D
Swedenborg : hans lif och lifsåskådning
Jakten på sanningen : vetenskapens historia
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/ Del 7, Bref till och från svenska enskilda personer : Hasselgreen - Kallström
Jag tänker på Linné : han som såg allt
Min vän - Brother Courage
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/Del 1, Skrifvelser till offentliga myndigheter och till Kungl. vetenskapssocieteten i Upsala
Kapten Kalsong och professor Pruttenplotts prilliga plan : det fjärde episka äventyret
George och rymdjakten
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 2/ Del 1, Utländska brefväxlingen : Adanson - Brünnich
Navigatören : ur NUMA:s arkiv
Mathias Alexander Castrén : hans resor och forsknigar : en levnadsteckning
Frågelistan utsändes inför SLS Runebergsjubileum år 2004. En lista riktad till vuxna svarare utarbetades samtidigt av Anne Bergman (SLS 2017).Materialet är behandlat i: Carola Ekrem: "Vem är din hjälte? Finlandssvenska barn berättar om sina förebilder och idoler", Källan 1/2004, s. 51-60.
Swedenborgs drömmar : Emanuel Swedenborgs dagbok 1743-1744
Det romerska perspektivet och källorna till Nordens historia
Stjärneborg : roman
Yrjö Ruutu - en visionär och en handlingens man
Serafers drömmar
Öppen grav
Minnet av företrädaren : aderton inträdestal i Svenska Akademien
Frankenstein. Andra boken : Nattens härskare
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 2/ Del 2, Utländska brefväxlingen : Brugmans - Burman
Bref och skrifvelser af och till Carl von Linné. Afd. 1/ Del 8, Bref till och från svenska enskilda personer : Kalm - Laxman
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Från Linnés tid : Petter Forsskål
En livslång vänskap : brevväxlingen mellan Göran Schildt och Georg Henrik von Wright 1937-2001
En roman om astronomen Tycho Brahe (1546-1601) och hans underjordiska observatorium Stjärneborg på Ven. Om längtan och fåfänga, makt och maktmissbruk
Den sista goda människan
Björn Kurtén : minnestal hållet vid Finska Vetenskaps-Societetets sammanträde den 20 februari 1989
Boken innehåller tankar och upptäckter från femtio av de största forskarna inom naturvetenskapen de senaste fyratusen åren.
Vetenskapens bortglömde hjälte : Alexander von Humboldts äventyr
