http://www.yso.fi/onto/yso/p11280 arbetarklassen
arbetarklassen arbetarklassen arbetarbefolkning proletariat
Arbetarklassen och nationen
Trots allt! : minne och redovisning
Klass, rörelse, socialdemokrati : essäer om arbetarrörelsens sociologi
Arbetarklassen, riksförsvaret och skytterörelsen
Arbetarbladet-Svenska demokraten : Helsingfors, mikrofilm
Arbetarklassen och religionen : en skrift för fritänkare och troende
Filmkultur och nöjesliv i Örebro 1897-1908
Medelklassen och proletariatet : studier rörande 1840-1841 års riksdag och dess förutsättningar i svenskt samhällsliv
Drivved från Arkadien
Arbetarkvinnor i hem-, arbets- och samhällsliv
Valen till konstituerande församlingen och proletariatets diktatur
Statare : statarklassens historia i ord och bild till 30-årsminnet av sista statarlasset
Socialdemokratiens århundrade
Barnalstringsfrågan och Arbetareklassen
Kampen mot klyftorna
Socialistisk vardag : uppsatser om arbetarklassens nutidsproblem
Den bildade arbetaren : debatten om teknik, samhälle och bildning inom arbetarnas bildningsförbund 1945-1970
Att bli respektabel : konstruktioner av klass och kön
Arbetarna och folkskolan
Gräv där du står : hur man utforskar ett jobb
Hur man skriver fackavdelningens historia
Svenska socialdemokratins ursprung : en återblick
Klassamhällets återkomst : om klassidentitet, arbetsliv och fritid vid tröskeln till ett ntt sekel
Estland fritt och ockuperat : en studie över landets sociala förhållanden under självständighetstiden och under rysk och tysk ockupation
Rysk arbetare
Arbetarklassens bästa partytricks : liv, läsning, litteratur
Fred och revolution : en erinring till proletariatet
Arbetarklassen i organisationernas värld : en jämförande studie av fackföreningarnas sociala och historiska förutsättningar i Sverige och Grekland
Det svenska samhället 1720-2010 : böndernas och arbetarnas tid
" En hyllad debut av Frankrikes nya litterära stjärna. Detta är 21-årige Édouard Louis uppgörelse med sin barndom och sitt liv som Eddy Bellegueule, den alltför feminine lille pojken i den hårda bruksorten i norra Frankrike. Han viftar för mycket med armarna, pratar för gällt, går konstigt. I den lilla byn där allting sedan generationer tillbaka kretsar kring fabriken där männen sliter och förstör sina ryggar, TV:ns konstanta brus och alkohol blir Eddy den som står ut och han mobbas skoningslöst i skolan. Pappan super och familjen lever på fattigdomsgränsen. Louis gör allt för att passa in, bli en man, men han är i slutänden det alla anklagar honom för: homosexuell. Louis valde inte sin klassresa, samhället valde först att stöta bort honom, och teatergymnasiet i regionhuvudstaden blir en väg ut och början på studier som leder ända till École normale supérieure. En skakande skildring av ett Frankrike så långt bort från Paris man kan tänka sig, och en skoningslös inblick i sociala mönsters styrka. En bok som är ett försök att förstå. " -- (Wahlström & Widstrand)
När 1840-talets herrskapsfruar upptäckte proletariatet
Svenska demokraten : Helsingfors, mikrofilm
Lula : Brasilien - hoppet och rädslan
Från Jernverk till Hjärnverk : ungdomstidens omvandling i Ronneby under tre generationer
Arbetarfamiljer i Köping : en etnologisk studie av ekonomisk anpassning 1920-1940
Solidaritetens nya landskap : arbetare utan gränser
Frans och Lars : kärlek och klasskamp på 1890-talet
I Dalsbruks bruksmuseum åskådliggörs hur arbetare levt under olika tider
Vänner och fiender : varför finns facket?
"Proletariatets proviantkolonn" : internationella arbetarhjälpen i Sverige
Dödgrävarens dotter : roman
Unga arbetare : en sociologisk studie i mellansvensk industrimiljö
Populärkulturen och klassamhället : arbete, klass och genus i svensk dampress i början av 1900-talet
Maskrosgudens barn : roman
Arbetarklassens återkomst : om klasskampen, globaliseringen och framstegstanken
Intervju : Göran Greider / Peter Björkman
Ekonomi och samhälle under Storfurstendömets tid
Byggmästaren Gustaf Welander (1867-1951) : en arkitekturanalys av arbetarbostäderna i 1920-talets Hangö
Ekonomi och kultur : festskrift tillägnad Hugo E. Pipping 12.6.1955
Skomakar-Lasses dotter : barndomsminnen från tidigt 1930-tal i Helsingfors
Försvarsdillet och arbetarklassen : agitationsbroschyr
Vi unga präster
Arbetarbladet-Svenska demokraten : Esbo, Mikrofilm
En fräsch undersökning om arbetarkvinnor
Det är inte marmorn som blöder
Böcker, bildning, makt : arbetare, borgare och bildningens roll i klassformeringen i Lund och Helsingborg 1860-1901
Vårbud : Agitationstidning för arbetareklassens frigörelsesträvanden
Arbetarbostaden på Selma Lagerlöfs Mårbacka
" Forsblom återkommer efter tio års paus med en fristående fortsättning på den succé-artade debutromanen Maskrosguden. Nu får vi stifta bekantskap med Maskrosgudens barn. Med stor frejdighet och sinne för talande detaljer skildras en arbetarklass-familj på 1970-talet i den östnyländska småstaden Borgå. Här beskrivs skolan, stallet, kusinerna, bästa vännerna, de konstiga finnarna som flyttar in. För det mesta är vardagen tobaksmoln och tristess men ibland hoppar familjen in i Folkarn och kör i väg till avstjälpningsplatsen där kanske det stora fyndet som ska förändra allt ligger och väntar... Maskrosgudens barn är en berättelse om brytningen mellan barndom och vuxenhet, om längtan efter kärlek, tillhörighet och en egen röst. Romanen beskriver sin värld så fräscht att man inte bara läser den, man lever den. " -- (Schildts & Söderströms)
Barnen i Råttfällan : året med Valter och Astrid
Fostran till lönearbete
Arbetsträtt och Klassherravälde
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
Arbetaren i svensk diktning
Arbetararistokrater och arbetarbyråkrater : om reformistiska och revolutionära tendenser inom den svenska arbetarklassen i början av seklet
Vill socialdemokratin försvara arbetarklassen? : borgerlig militarism eller proletärt försvar
Rätten till lättja : vederläggningen av "Rätten till arbete" från 1848
Under röda fanor : från träldomsnatt till röd majmorgon
Arbetareståndet och vår tid
Med Lenin på byrån : normer kring klass, genus och sexualitet i den svenska kommunistiska rörelsen 1921-1939
Arbetarliberalism : arbetarnas rätt till personlig frihet och ökat välstånd
Fascism och diktatur
Olika riktningar inom arbetarerörelsen
Arbetarklassen och kulturen
Työläisnuorisotutkimus = Undersökning rörande arbetarungdomen
Den osynliga väggen
Arbetsklassens historia
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
Arbetare! Kamrat!
När karaktären krackelerar : människan i den nya ekonomin
Kyrkan och nutidens arbetaremassor
Något om arbetarnes ställning i Ryssland
Arbetarbladet : Helsingfors, mikrofilm
Slafveriet i antiken : ett blad ur arbetsklassens historia
Identitet, kön och klass : hur arbetarflickor formar sin identitet
På plankbärarnas villkor : tre dagstidningars bevakning av Sundsvallsstrejken 1879
Örnledaren
Romaner, minnen och identifikationer : en etnologisk analys av barndomsskildringar ur arbetarklassmiljö i Helsingfors
Klass är du fin nog?
Kyrkan och klasskampen
Arbetarstaden Uppsala : en 1900-talshistoria
Arbetarklassens kulturuppgifter
Drömmen
Arbetarklassen i välfärdskapitalismen : arbete, fackförening och politik i Sverige
Vägen till Los Angeles : roman
Eldsjälar : personporträtt ur finlandssvensk arbetarrörelse
Verdandisten : Organ för Nykterhetsorden Verdandi
Det röda upproret i Finland år 1918 : en karaktäristik med stöd av officiella dokument
De sista tanterna : från husmor till modeikon
Första maj 100 år : 1 maj i Sverige 100 år 1890-1990
När industriarbetaren blev historia : studier i svensk arbetarhistoria 1965-1995
Det svenska samhället 1720-2006 : böndernas och arbetarnas tid
Arbetaren : Helsingfors, mikrofilm
Bland franska arbetare
Den svenska arbetarklassen och reformismens genombrott inom sap före 1914.
