http://www.yso.fi/onto/yso/p11299 svärande
svärande svärande svordomar
Satans jävla : om svordomar och deras användning i svenska, finska och norska
"Jukotata de där va bra" : en kontrastiv analys av bruket av svordomar i en rikssvensk, finlandssvensk och finsk roman samt i ett autentiskt finlandssvenskt samtal
Stora fula ordboken : försummade och förtalade ord framförda i full frihet
Stora fula ordboken
"På rena AIK-Djurgårn-nivån - eläintarha-asteella : kraftuttryck i två svenska tecknade serier och deras finska översättning
Any of you fucking pricks move, and I'll execute every motherfucking last one of you : behandling av svordomar och skällsord i AV-översättning : en analys av de finska och svenska textningarna av Pulp Fiction
O-ordboken : [om ord som kallas fula]
Dramernas svordomar : en lexikal och grammatisk studie i 300 års svensk dramatik
Fult språk : svordomar, dialekter och annat ont
Mä en kiroile ellei mua pahasti vituta. Själv svär jag inte utan anledning. Om svordomar och deras översättning
Den liderliga kvinnan och den omanlige mannen : skällsord, stereotyper och könskonstruktioner
Fula ordboken
Bruket av okvädinsord och svordomar i Fredmans epistlar och Fredmans sånger
Jordens smartaste ord : språkliga gåtor och mänskligt tänk
Ungdomsspråk
Skithomma, svansfluga och skinninkapslad kaktus med huggtänder : en jämförande studie i fult i tre romaner
Svär inte så förbannat!!
Stora fula ordboken : baktalande och försummade ord i full frihet
Svär inte, för satan! : en studie av svordomar och översättningen av dem till svenska i tre finska filmer
Svordomsboken : om svärande och svordomar på svenska, engelska och 23 andra språk
Sammanfattning på engelska med titeln: The licentious woman and the unmanly man : insults, stereotypes and gender construction.
Religiösa svordomar i Lermontovs "Geroy nashego vremeni" och deras motsvarigheter i svenska översättningar
Norstedts förbjudna ordbok
Användningen av svordomar bland gymnasister i Åbo och Närpes
Stora fula ordboken : baktalade ord på språkets bakgård
Svordomarnas grammatik och funktion i filmreplikerna i filmen "Fucking Åmål"
Om svordomar i svenskan, engelskan och arton andra språk
Oerhörda råheter öfversatta till ett civiliseradt språk : en pragmatisk analys av grovheter i två översättningar av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Om användningen av några svenska kraftuttryck och deras eufemismer
Plattfötter, pestloppor och luspudlar! Översättning av kraftspråk från franska till svenska i fem Tintin-album
"Tack det samma" : en empirisk undersökning av fult språk i skolan
Om svordomar och deras översättning
Jävla homo! : elevernas språkbruk allt grövre
V*ttu mitä p*askaa / Fuck this shit : varför attityder till och reaktioner på fula ord på främmande språk borde beaktas i språkundervisningen
