http://www.yso.fi/onto/yso/p11209 skatterätt
skatterätt skatterätt skattejuridik
Ändrade skatteregler vid överföring av periodiseringsfond och skatteutjämningsreserv vid ombildning till aktiebolag
EU-skatterätt
Juridikens grunder : handelsrätt 1 : skatterätt : kompendium
Förmåner : stora uppslagsboken : skattefritt - skattepliktigt : tjänsteförmåner, gåvor, datorlån, studie- och konferensresor, arbetsredskap, internationellt, rättspraxis
Sammanfattning.
Handbok i internationell beskattning
Skattebehandlingen av skadeförsäkringsersättningar
Skattetillägg och skattebrott
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 2
Skattereform 2005 : kapitalplaceringsverksamhet
Skatteförfattningarna. 1999
Skatteförfattningarna 2008
Sammanfattning (s. 11-14).
Beskattning av aktiebolag och dividendtagare i de nordiska länderna inklusive komplikationer vid dividendutdelning mellan länderna
Nya person- och paketbilars anskaffningsbeskattning i Finland och dess tillämpning inom bilföretaget
Juridikens grunder : skatterätt : kompendium
Skatterätt : en introduktion
Handbok i företagsbeskattning
Sammanfattning (s. 15-30).
Allmännytta som norm i svensk skatterätt : om inkomstskattefrihet för ideella föreningar
Räntan inom skatterätten
Internationell beskattningsrätt från svensk synpunkt
Skatteförfattningarna 2004
Mervärdesskatt i teori och praktik
Beskattningen av löpande kapitalinkomster i de nordiska länderna jämte utvecklingen av den löpande kapitalinkomstbeskattningen i Finland i ljuset av den nordiska proportionella separatmetoden
Svensk internationell beskattningsrätt
Skatteförfattningarna. 2000
Konstitutionell skatterätt
Anstånd med betalning av skatt
Rättskraft i skatteprocessen
Inledning till skatterätten
Beskattning av företagens överlåtelsevinster i Europa
Börsbolags och andra dividendutbetalande aktiebolags skattekostander och deras möjligheter att reglera sitt uppvisade resultat
Ömsesidiga överenskommelser enligt skatteavtal
Kompendium i skatterätt : 30.01.2001.. 3
Utsträckningen av skattemyndigheternas provningsrätt i dispensärenden
Moderniserade skatteregler för ideell sektor : betänkande
Behandlingen av realisationsförluster i personbeskattningen : en internationell jämförelse
Skatteförfattningarna 1997.
Festskrift till Gustaf Lindencrona
Affärsvärde vid företagsköp, företagsarrangemang och upplösning av aktiebolag
Resultatutjämning vid inkomstbeskattningen : en undersökning av den skatterättsliga avskrivningen av anläggningstillgångar, särskilt inom sjöfartsnäringen
Skattelagstiftning 92:1 : lagar och andra författningar som de lyder den 1 januari 1992
Skatteförfattningarna 2002
Våra skatter? : betänkande
CFC-lagstiftningen : en studie av CFC-beskattning i belysning av den internationella beskattningsrättens utsträckning, den internationella skatterätten, neutral beskattning samt beskattning efter skatteförmåga
Taxeringshandbok : kommentar till taxeringslagen m fl författningar inom taxeringsväsendets verksamhetsområde
Sambandet av orealiserade värdeökningar, aktiebolagslag och beskattningen i IFRS världen
Hur beskattas försäljningsvinst i olika fall?
Kompendium i skatterätt
KPMG skattehandbok 2005.
Internationell beskattning av pensionsförsäkringar : det svenska skattesystemet i gränsöverskridande situationer
Ny handelsbolagsbeskattning : slutbetänkande
Beskattning av stiftelser och ideella föreningar
Praktisk beskattningsrätt : lärobok i inkomstbeskattning
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial : RSV Au 3-236:1
Om de krav principen om kapitalets fria rörlighet ställer på vårt nationella skattesystem
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial : RSV Au 3-236:2
Handbok i personbeskattning 2010 : skatteår 2009.
Skatteförfattningarna. 1998
Internationell beskattning : en lärobok
Skattebehandlingen av partiell delning
Skatterättens värderingsregler
Beskattning av gränsöverskridande räntebetalning inom EU : en analys av spardirektivvets struktur och tillämpning
Om skattepliktig inkomst hos allmännyttiga samfund
"Endast småfolket betalar skatt"
Immateriell egendom och skatter inom koncernstruktur
Aktiebolag : skatt, ekonomi och juridik
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Skatteprocessen
Förvärv av egna aktier i beskattningen
Skattemässiga konsekvenser vid olaglig vinstutdelning och långivning
Handledning för företrädaransvar
Förbudet mot dubbla förfaranden och andra rättssäkerhetsfrågor i skatteförfarandet : betänkande
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Beskattningen av ett moderbolag med hemvist i Finland, Sverige eller Danmark som mottar dividend från ett dotterbolag med hemvist i Nederländerna
Beskattningsrätt och skattskyldighet för kyrkan i Finland = Steuerrecht und Versteuerung der Kirche in Finnland mit einer deutschen Zusammenfassung
Handledning för sambandet mellan redovisning och beskattning
Skatteförfattningarna 2006
Kompendium i skatterätt : 22.2.2000.. 3
Om behovet att ändra vår inkomstskattelagstifting mot bakgrunden av EG-domstolens rättspraxis
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Resultatutjämningsmöjligheterna och deras minskning i de nordiska ländernas företagsskattereformer
Diskrimineringsförbudet i den internationella skatterätten
Inkomstskattelagen : en kommentar. D. 1, 1-28 kap
Sammanfattning (s. 19-28).
Kringgående av skattelag : studier i svensk och utländsk beskattningsrätt
Skatteförfattningarna 2012
Handbok i internationell beskattning 2015 : skatteår 2013 och 2014.
Resor : skattereglerna : tjänsteresor, belöningsresor, studieresor, konferensresor, personalresor ... : reglerna, rättspraxis, kommentarer
Internationell beskattning
Skattelättnadsbestämmelser vid generationsskiften : tillämpning av 55 § ArvsskatteL vid värdepappershandel
Skatteplanering : handbok för seriös skatteplanering för privatpersoner och företag
Sveriges rikes lag. Skatteförfarande och skattebrott
Inkomstskattelagen : en kommentar. D. 2, 29-66 kap
Det svenska skattesystemet
Mervärdesskatt : en introduktion
Viktiga kriterier för en god skattelagstiftning
De svenska skattelagarna : 1993 års taxering [Göran Grosskopf, Anders Jonasson]. Del 1, Skatteförfattningar
Beskattningstidpunkten för näringsverksamhet : slutbetänkande
Beskattningsrätt och skattskyldighet för kyrkan i Finland
De svenska skattelagarna : 1992 års taxering. Del 1, Skatteförfattningar
Skatteförfattningarna 2007
Kapitallånets beskattningsmässiga karaktär
Fringe benefits : skattefria förmåner?
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Inkomstskattepraxis i HFD år 1999.
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Utflyttning av aktiebolag : en analys i ljuset av den internationella skatterätten och EU-rätten
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
De svenska skattelagarna : skatteförfattningar, associationsrättsliga lagar m.m., rekommendationer och tabeller : 1997 års taxering
Moms : praktisk handbok i mervärdesskatt
Skattebehandlingen av koncernstöd
Skatteförfattningarna 2001
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 1
Kompendium i skatterätt : 23.02.2003
Skatt på kapital
Internationell dubbelbeskattning av arv - fenomenet och åtgärder
Skattetillägg och rättssäkerheten : i ljuset av Europakonventionen
Rättspraxis i skattefrågor 2012.
Stora skatteboken : författningar, rekommendationer och tabller per den 1 januari 1992
KPMG skattehandbok 2006.
Den skatterättsliga och bolagsrättsliga behandlingen av verksamhetsöverlåtelser i Finland
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt
Internationella skattehandboken
Internationell skatterätt : i ett svenskt perspektiv
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
Möjligheter att ingripa i EG-rättsstridig beskattning
Skattebehandlingen av naturaförmåner i inkomstbeskattningen
Handbok i internationell beskattning : skatteår 2002.
Punktskatter : rättslig reglering i svenskt och europeiskt perspektiv
Nya skatteregler för idrotten : betänkande
Ändringar av bokslut enligt bolagsrätten och skatterätten
Sammanfattning (s. 13-22).
Riksskatteverkets rekommendationer : allmänna råd och andra uttalanden på skatteområdet
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2001.
Skatteförfattningarna 2003
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Representation : skatteregler för företag och anställda : [avdragsgillt eller inte avdragsgillt?, lyxrepresentation, personalfester, gåvor, sponsring, resor, konferenser]
Handledning för internationell beskattning. [2005]
Kompendium i skatterätt. 2
EG-skatterätt
Handbok i personbeskattning
Rättssäkerheten i beskattningen : rapporter vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingfors i oktober 1982.
Den styrande skattepolitikens återkomst?
Handbok i internationell beskattning 2004 : skatteår 2003.
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial, lösning : RSV Au 3-237:2
Författningar om inkomstskatt och avgifter m.m. : inkomståret ... : ... års taxering
Förtäckt dividend i finsk beskattning enligt BFL 29 } och rättspraxis
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial, lösning : RSV Au 3-237:1
