http://www.yso.fi/onto/yso/p11250 sommargäster
sommargäster sommargäster
Abstract: National action plan for island policy 2012-2015.
Trafiktjänsterna i Skärgårdshavet och Finska viken : lägesbild 2016
Sjunde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. Nora Linde, som nu arbetar på Ekobrottsmyndigheten, har semester på Sandhamn tillsammans med sambo och dotter. Idyllen störs av Carsten Larsson, en riskkapitalist som givit sig in i affärer med Ryssland. Hans invigningsfest slutar med en katastrof
8 intervjuer angående rätten till land och vatten. Kopior av mantalslängder, karta över Pellinge från år 1700, handlingar rörande storskiftet 1846. Samlingen innehåller också ett särtryck av Anders Gustavsson "Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv" samt varierande material i anslutning till projektet. Fotografier med fotoförteckning ingår.
Midsommarstänger på Iniö (1980)
Sibelius' piano, det första i Tvärminne
Land och stad (1976)
Fältarbetsmaterial och forskningsprogram för expeditionerna samt ca 60 tidningsurklipp. Mantalslängder (avskrift), kartor, sjökort. Förteckning över fiskarfamiljer i Sibbo skärgård 1890 och 1925. Förteckning över befolkningen på öarna i Sibbo skärgård. Trycksak "Lilla lagsamlingen - Lagom fiske", 1964. Kopior av skärgårdsdelegationens betänkande om fiskerihushållningen 1957 och 1977. Protokoll fört vid Nylands skärgårdsprojekts projektgruppmöte 1980. Tidskriften Skärgård, specialnummer 1982.
Råd för sommargäster i skärgården : jämte en kort handledning i fiske
Ann-Gerds horisont : skärgården som försvann
Referat: Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet för åren 2012-2015.
Bandintervjuer med utskrifter om lokalbefolkningens sommarboende i Jakobstads skärgård i början av 1900-talet.
Dokumentation av Mässkär fiskeläge, lotsplats och sommarvillor samt Eurans fiskeläge.
Uppteckningar med 17 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Fotografisamling från Svenskfinland (1979)
Uppteckningar med 4 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Avfolkningen i Sibbo skärgård på 1900 - talet (1982)
Skärgården lever upp
Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv : etnologisk undersökning i Borgå skärgård
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Iniö expeditionen (1976)
I maktens skugga : morden i Sandhamn
Skärgårdsliv : stänk av natur & kultur
Reprofotografier av skärgårdsmiljöer i Ekenäs från 1910-talet.
Fotografisamling från Svenskfinland bl.a Arabia, Domarby gård, Urajärvi gårds museum, Tali gård, Strömfors bruk, Pyttis kyrka och Södergård på Korpo.14 färgdiapositiv.
90 svar på Folkkultursarkivets frågelista om boendet på landet före och efter andra världskriget.
Gretel och Karin Hasselblatts arkiv (1881-1980)
Sommarboende i Jakobstad (1985)
Fotografier från Sibbo skärgård.
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15.  Lönnqvist, Bo: ”Rätten till land och vatten i Pellinge ösamhälle”, s. 12-17. Laboratorium för folk och kultur 2/1995.
Uppteckningar och fotografier angående sommargäster, kost och maträtter samt byggnadskulturen på Iniö. I samlingen ingår arbetsrapport, förteckningar över sagesmän, ritningar och fotografier.
Sommargästerna tillför ett mervärde
Sommargäster i Sibbo skärgård (2003)
Kontakter och kommunikationer (1980)
Socialt liv och ägoförhållanden i Pellinge (1978)
Tre intervjuer om sommarliv och ångbåtstrafik i Sibbo skärgård 1930-1950-t..
Carl Gustaf Estlander och hans familj i skärgården
Kojorna i Fiskars : fritidsboende 1882-2001 = Mökit Fiskarsissa : mökkielämää 1882-2001
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1983)
Livet i staden (1983)
Brev och telegram 1881–1893 och 1918–19. Gästböcker för sommarvillan Karludd vid Noux Långträsk, Esbo 1920–1940, orienteringskartor. Material som berör G. L. Hasselblatts cykel- och sportaffär i Vasa, Teaterdamerna i Vasa, borgmästare Ivar Hasselblatt i Vasa.Materialet härstammar från familjerna Rosenblad, Engström i Helsingfors, Esbo och Hasselblatt i Vasa.
Intervjuer om lokalhistoria, folktro och festsed på Houtskär. Insamlingsexpeditionen var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och  Institutionen för Nordisk folkloristik vid Åbo Akademi.
Fotografisamling som bl.a. innehåller bilder av tillverkning av midsommarstänger och midsommarfirandet  på Iniö. Beskrivning av midsommarfirandet ingår.
11 bandintervjuer med utskrivna referat från Mariehamn i juni 1983 samt kartor och tidningsurklipp.
Åke och hans ö
Hotande marginalisering av skärgården
I maktens skugga. Del 1
Sammandrag.
Skånska sommarnöjen
Kopia finns på microfiche i Vasa.Frågelistan fritt tillgänglig.
160 insända svar om stadsresor, marknader, inflyttning till staden, sommargäster och villabebyggelse. Samlingen innehåller dessutom tidningsurklipp, arrendekontrakt, stadgar för aktiebolaget ALKU, aktiebrev, korrespondens 1895-96 och Ebeneserhemmets broschyr 1914.
Fritidshusturism i Finland : invånares och kommuners synpunkter på nuläge och utvecklingsbehov av fritidshusturism.
Se även SLS 1194.
Rötter och arv : tolv åländska hem
Kontakter och kommunikationer. Reprofotografier av skärgårdmiljöer (1980)
Houtskärsexpeditionen 1978
I maktens skugga. Del 2
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Uppteckningar med 5 informanter angående näringar och utflyttningen i Sibbo skärgård
Uppteckningar med 5 informanter angående näringar och utflyttningen i Sibbo skärgård. Fotografi ingår.
Killingholm : en humanitär omständighet
Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet 2012–2015
I maktens skugga
Materialet har behandlats av yrsa Lindqvist i boken Sibbo skärgård. Liv, villor, folk. 2003 (red. Hans Jern) i artikeln Sommarliv i skärgårdsidyll s. 65-83.
Intervjuer om kontakter och kommunikationer i skärgården. Fotografier från västra Nyland.
I sanningens namn
