http://www.yso.fi/onto/yso/p11288 vegetationsperiod
vegetationsperiod vegetationsperiod
Klimatförändringen är verklighet
Rätt försäljningstidspunkt för olika äppelsorter
Växtperioden 2003.
Mellan rött och svart
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 87
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 77 - 78
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Växtperioden 2008 och sorterna
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning samt sammandrag av lantbruksförsöksverksamhetens resultat inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 1, Naturgeografiska förhållanden i norra Fennoskandia
Växtperioden 2011.
Växtperiod utan större överraskningar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Sockerbetssorterna i ljuset av senaste sommar
Fruktodling högre upp i bergen?
Antalet växtdagar säger inte allt : den effektiva värmesumman kan utnyttjas i praktiken
Växttid, vad är det?
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Flera fördelar med höstplantering
Växtperioden 2001.
Möjliga effekter av det varmare klimatet : växtperioden blir längre - växelbäring minskar?
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 100
Växtperioden 2010.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 1-3 och 85, n:o 1-4 samt 86
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 79 - 80
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 53 - 56
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 2, Lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning i det nordfennoskandiska området
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 74 - 76
FMS hemlandshistoria i fem band
