http://www.yso.fi/onto/yso/p11251 invånare
invånare invånare
En man som heter Ove. Del 2
En tidig morgon i mitten av november hittar vaktmästaren på ett elevhem i Gäddede en tioårig pojke hängd från takbjälke i ett uthus. Det rubriceras som självmord men visar sig vara ett mord. Poliserna Ingrid Kvarnberg och Erland Skogmo inleder en utredning där misstankarna riktas åt flera håll. Stämningen hårdnar i bygden.
Suomen asukasluku : vuodenvaihde 2002-2003 : årsskiftet 2002-2003 = Finlands invånarantal
Nådastöt : [en kommissarie Gamache-deckare]
Studier kring gränsen i Tornedalen
Smedjebacken : vår hembygd i färg
Trafiktjänsterna i Skärgårdshavet och Finska viken : lägesbild 2016
Först kom skomakaren..
Inga kom jag kaffe skull
Nykarleby i backspegeln
Kinnogård 1908-2008 : berättelsen om ett hus och ett hem
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Bouppteckningar i Helsingfors stad 1679-1808
Hornsgatan : roman
I huset på Scotland Street 44 i Edinburgh bor en brokig samling ovanligt vanliga människor som lever sitt liv. Sida vid sida. Och ibland korsas deras vägar på de mest egendomliga sätt och får de mest oväntade följder. Bruce har fått sparken och tänker inleda en ny karriär som vinhandlare. Pat, som han delar lägenhet med, tror inte riktigt på idén. Men samtidigt orkar hon inte riktigt engagera sig, hon har fullt upp med att fundera på om hon verkligen ska följa med på den nudistpicknick hon har blivit bjuden på eller inte. Och sexåringen Bertie, som bara vill vara en helt vanlig pojke och slippa yoga och saxofonlektioner, gör uppror. Både mot sin mamma och mot sin psykoterapeut, doktor Fairburn. Men när lille Berties efterlängtade utflykt till Glasgow går helt fel, börjar han fundera på om man inte ska vara lite försiktig med vad man önskar sig.
Medborgarundersökning : Mariehamn 2012.
Velkmoss : ett nybyggarsamhälle
Skata : stugor och drömhus i 1900-talets Jakobstad
Små grodorna
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 1
Ethel och Lennart Enlund
Slättbygden : Yttermark, i ett halvt sekel
Sammanfattning (s. 11-12).
Människohamn
Våtskär : bland skäribönder, lotsar och sommargäster
En avfolkad gårdsgrupp
Karperö : byn vid fjärden. 5.
Paikallisyhteisö asukasvaikuttamisen lähtökohtana / Lokalsamhället som utgångspunk för invånarpåverkan
Smädes : ett stycke österbottnisk kulturhistoria
Tredje boken med kommissarie Armand Gamache i den kanadensiska byn Three Pines. Under långfredagen planerar någon att väcka liv i de döda genom en seans. Något går fel. När Gamache anländer till brottsplatsen verkar det som om en människa bokstavligen skrämts till döds. Samtidigt måste han möta motståndet i sin egen grupp.
Av skuggor märkt
Motståndets melankoli
Svani kom, stannade och dog i Maxmo
Bertie och hans värld
Av skuggor märkt : en feelgood-deckare
Turismens inverkan på Sveaborgs fasta bosättning
Åttonde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. På en liten ö mittemot Sandhamn pågår ett seglarläger med hundratals barn. När ett av barnen försvinner tvingas Thomas lägga sina privata bekymmer åt sidan. Samtidigt ska Nora Linde påbörja sin svåraste rättegång sedan hon kom till Ekobrottsmyndigheten.
"Skvaller är också ett sätt att bry sig om andra"
Den finskspråkiga befolkningen i Finnmarken och Västerbotten, Stor-Finland och äktfinskheten
Lågtryck över kustbandet : rapporter och minnesbuilder från Kalle Schevens skärgård
En man som heter Ove. Del 1
Gårdar och släkter i Kumlinge by : ett kapitel ur den öståländska skärgårdens bebyggelsehistoria
Familjer och gårdar i Saltvik. Del 1.
Familjer och gårdar i Geta : från stormaktstid till nutid. Del 1
Familjer och gårdar i Saltvik. Del 2.
Enare-populationen före år 1870: populationsgenetisk och demografisk översikt
Medborgerlig insyn i kommunala entreprenader : delbetänkande
Vår hembygd Åland 2003.
Körsbärslandet
I sanningens namn
Malax i mitt [hjärta]
Där livet kan slå rot
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Östra Brunnsparken 11 Brovägen 2
Torpar- och småstugor i Esse : och något om folket som bodde i dem
Bebyggare på Lillmåns, Skult och Grägg från medlet av 1500-talet
Vassor bys historia. 3, Livet kring fjärden
Brännskär - en pärla i skärgårdshavet : en kort historik kring människorna på Brännskär i Nagu
Hemmets uppslagsverk : Närpes, Pörtom, Övermark 2015-2016
Andra boken med kommissarie Armand Gamache i den kanadensiska byn Three Pines. Under en curlingmatch annandag jul hittas CC de Poitiers dödad av en elchock. Gamache kallas in. Han börjar nysta i den döda kvinnans förflutna och upptäcker en mörk historia fylld av hemligheter och fiender. Men Gamache har också egna fiender
Bebyggare på Käldfolk och From från medlet av 1500-talet
I mina kvarter : kända finländare berättar om Helsingfors
Suoraan stadista -keskustelufoorumi kuntalaisten osallistuttajana Helsingin kaupungin päätöksentekoon / Helsingfors stads diskussionsforum på internet: engagera helsingforsarna i beslutsfattandet
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 2
Befolkningen i Jakobstad 1653-1714
Jusupoffska villan i östra Brunnsparken och dess invånare : villan nr 8 kallad Rauhaniemi
Nykvarn : vår hembygd i färg
Den grymmaste månaden
Wiborgs invånare under stora ofreden
Urmakaresläkten Ahlholm
"He vord ville rislit sa Kärri" : hus och folk, bilder och skrönor
Kan beslut om ett invånarinitiativ överklagas?
Murhenäytelmä hautausmaalla = Tragedi på en lantkyrkogård
Karperö : byn vid fjärden. 3, Hemmanen och deras bebyggare
Femte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. En ung flicka förlorar medvetandet under midsommarhelgen i Sandhamn. Tidigt nästa morgon hittas en död kropp på stranden. Thomas kallas till Sandhamn samtidigt som Nora och hennes nya kärlek Jonas letar efter Jonas försvunna dotter Wilma.
I sanningens namn. Del 1
Espressoberättelser
Definitionen av liv
Telefonkatalogens tysta berättelse om wiborgsfolket 1943
Vår hembygd Jakobstad-Larsmo 2002-2003 = Kotiseutumme Pietarsaari-Luoto 2002-2003
De arktiska folkens adaptation till kallt klimat
Kärlek på skotska
Den tidiga bosättningen i Kemi älvdal: några huvuddrag
Dans på glödande kol : ett nytt fall för Maria Wern
Vänskapsband
Skuggorna vänder tillbaka
Äkta helsingforsare också ute i förstäderna
Mindre ilska med vettig information
Romarinnor och romare : livet i antiken
Lähitalouden kehittämisen mahdollisuudet / Mögligheter att utveckla närekonomin
Äventyraren Pehr Hjalmar Olsson och hans bok om Åland
Vårjakt i Rosengädda : roman
Nalle Puh : stora guideboken
Den grymmaste månaden : [en kommissarie Gamache-deckare]
Familjer och gårdar i Sottunga : ett släktregister för Sottunga med utbyar samt för Kyrkogårdsö och Långskär
Pellingebor : en matrikel över människor och boplatser i Pellingebygden fram till 1950
Larma, släcka, rädda i Rosengädda : roman
På Scotland Street 44 i Edinburgh bor en brokig samling vanliga människor. Ibland korsas deras vägar på de mest egendomliga sätt och får de mest oväntade följder. Följ deras vidare öden i den charmiga och underhållande Kärlek på skotska. Bland alla invånarna möter vi så skilda karaktärer som det sexåriga geniet Bertie som bara vill att hans mamma ska behandla honom som ett vanligt barn och antropologen Domenica som tillfälligt överger Scotland Street 44 för att studera piraterna i Malackasundet. Som vanligt är Big Lous café en samlingspunkt, men Big Lou själv, evig källa av kaffe och goda råd, har fått egna problem när fästmannen Eddie verkar mer intresserad av hennes pengar än av henne själv.
Vår hemby II : Hakalax : bebyggelsen på Jakobs nr 11 öster om Kimo å ; Vår hemby III : utbyar och utgårdar
28-åriga Sara Lindqvist från Haninge och 65-åriga Amy Harris från Broken Wheel i Iowa skriver till varandra. De utbyter tankar om livet och litteraturen. Sara åker för att hälsa på Amy, men när hon kommer fram är Amy död. Invånarna i staden hjälper henne att starta en bokhandel med Amys böcker. Både Sara och staden lever upp.
Själens osaliga längtan : [roman]
Familjer och gårdar i Geta : från stormaktstid till nutid. Del 2
Vår by Kärrbäck på 1900-talet
Husmöten är ett sätt att stärka delaktigheten
En berättelse om det Kuhlefeltska huset - Villa Boström 1909-2011 : byggnadsdokumentation och personhistoria
När Elspeth Noblin dör av cancer skänker hon alla sina tillhörigheter och sin vackra lägenhet till sina systerdöttrar, enäggstvillingarna Julia och Valentina. Mycket snart får de kontakt med de besynnerliga grannarna i det gamla huset - från den trevlige korsordsskaparen med tvångssyndrom som bor ovanför dem till mosterns mystiske älskare som lever i våningen under. Men den som påverkar tvillingarna mest är deras döda moster. Hon tycks varken vilja lämna lägenheten eller flickornas liv i fred?.
Noors trädgård
Bouppteckningar i Gamlakarleby stad 1697-1800
Miten Helsinki vertautuu muihin eurooppalaisiin kaupunkeihin? = Hur framstår Helsingfors i en jämförelse med övriga europeiska städer?
Risöhäll by 100 år
Skymningssång för de mörka rådarna
Före festen
En man som heter Ove
Vexala by fram till 1700-talets slut : urkunderna berättar
Vägen mot Bålberget : roman
Snövit ska dö : kriminalroman
Kodiak, Alaska : jättebjörnens ö
Gårdar och bygrupper i Övermark
Svart fjäril : [spänningsroman]
Miljötorget : vad gick fel?
Jakobstads historia. Del V
Algerna visar oss att miljön är viktig
Norrnäs - vår hembygd
Land och hav
Kotiseutumme Kirkkonummi 2006-2007 = Vår hembygd Kyrkslätt 2006-2007
Bostads Ab Villagatan 19-21-23 : 1908-2008
Operamopsen : en sällsam kärlekshistoria
Kotkama : från boplats till jordbruks- och industrisamhälle
Medelby gårdar och folkliv : byutveckling i 500 år
Asumisviihtyvyys kaupungin alueellisissa vuokrataloyhtiöissä 2001-2008 = Invånartrivsel i stadens hyrehus i olika delar av helsingfors 2001-2008
Utskärsbon blev min värld
Kielojen kuningas = Kung liljekonvalje av dungen
Granöboken : hågkomster och minnesbilder
Färggrann israelisk människomosaik avbildar landet bakom rubrikerna
Masaby : från bondby till tätort
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Vår hembygd Dragsfjärd-Finby-Kimito-Sagu-Västanfjärd 2004-2005 = Kotiseutumme Dragsfjärd-Särkisalo-Kemiö-Sauvo-Västanfjärd 2004-2005
Merjärv : vår hemby. 2.
Sahne - en småbrukarby i Pörtom
Vårdö sockenkrönika. 2
Bondebygd blir till: övre Norrlands äldsta bosättningshistoria i ljuset av det skriftliga materialet
Bönder och obesuttna i Monäs by fram till 1700-talets slut
Strandhugg Åland : en reportageresa i den åländska skärgården
Kalax, en by i förändring
Inga kelgrisar, inga styvbarn : [en folkhemsrysare]
Mörkt motiv
Karperö : byn vid fjärden. 4, Hemmanen och deras bebyggare
Visslaren
Läsarna i Broken Wheel rekommenderar
Familjen Scorta
Vår hemby 1803-2003
Wiborg 1870-71 : en stad med mycket svenskar
Hämeenlinnan ensimmmäinen rippikirja vuosilta 1678-1690 = Tavastehus första kommunionbok för åren 1678-1690
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Töjby skärgård med sjöfart och fäbodliv
I sanningens namn. Del 2
Välkommen till Himmelsta : roman
Villa Frenckell, Villagatan ett : en idylls brokiga skeden
I stundens hetta
Första boken om pensionären Anki Karlsson. Efter att ha blivit änka flyttar hon till socknen Mullvalds på Gotland för att återuppta sitt ridintresse. Snart spricker idyllen. Kyrkan vandaliseras, någon placerar en förgiftad häst i Ankis stall och ett lik hittas i trädgården. Anki får hjälp av den pensionerade kommissarien Tryggve.
Ekonomisk värdering av miljöförändringar : en undersökning om vindkraftutbyggnad med scenariovärderingsmetoden (CVM) = Economic valuation of environmental changes : a contingent valuation study of windfarm localization
Jordhuset i Bodbacka
Brev från en bruten horisont
