http://www.yso.fi/onto/yso/p11204 slaveri
slaveri slaveri
Arbete och slaveri i antiken
En välsignelse
Sammanfattning.
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
En slav kan återanvändas många gånger
I romanen vävs tre berättelser om historiska personer som gjort avtryck i både Förenta staterna och Irland samman. Det är de brittiska flygarna John Alcock och Arthur Brown, den amerikanske abolitionisten Frederick Douglass samt den amerikanske senatorn George Mitchell, en av arkitekterna bakom fredsuppgörelsen på Nordirland
Blodsarvet, del ett. Erik är nio år när den lilla by i Nordland som han lever i skövlas av ett krigarfölje. Han blir tillfångatagen och förs som slav till Söderland. Allteftersom åren går börjar han förstå att han inte är någon vanlig bondpojke
Berättelse om fyra års slafweri i Algier, jemte nyare underrättelser om lefnadssätt och sedwanor derstädes
Älskade
Marcus hämnd
Härskare från haven
Över havet
Slaveri : en världshistoria om ofrihet. [Vol. 2], 1500 till 1800
En roman om slavhandelns konsekvenser under flera generationer. I 1700-talets Ghana är de två unga halvsystrarna Effia och Esi ovetande om varandras existens. Effia har av sin framgångsrika stam gifts bort med den engelske guvernören. Esi sitter fängslad i väntan på att säljas som slav och skeppas över till Amerika där hennes barn och barnbarn kommer att leva i slaveri. Berättelsen följer de båda familjerna fram till idag.
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Mördarmusslans förbannelse
Abraham Lincoln : den store amerikanen
Atlantöverfart
De stulna barnen
Villebråden i Khadaffis harem
Midnattsmanifestet
Slavhandel och slaveri under svensk flagg : koloniala drömmar och verklighet i Afrika och Karibien 1770-1847
Slavars sociala liv i Danska Västindien
Artikelsamling i antikens historia
Jaget, duet och kärleken och andra idehistoriska essäer
Friheten som experiment : strukturella förändringar och kontinuitet i Jamaica efter slaveriets avskaffande
Låt barnen gå i skola i stället för att slava
Om människohandel
Dödsberget
Dustlands, del ett. I en laglös, postapokalyptisk framtid lever Saba i en hård och fientlig värld. När en grupp svartklädda ryttare kommer till byn och dödar Sabas far och rövar bort hennes tvillingbror Lugh, blir Saba ensam kvar med sin lillasyster Emmi. För att rädda Lugh ger sig systrarna ut på en lång och farlig resa.
Bronsdolken. Del 2, Eldsandarnas ö
Dustlands, del två. Saba trodde att allt skulle bli bra om hon bara besegrade Tonton och räddade sin bror Lugh. Men kampen för Lughs frihet har frigjort mörka krafter och skuggor från det förflutna förföljer henne. Ingen går säker och Saba tvingas konfrontera den fruktansvärda hemlighet som hon bär i sitt innersta.
Den kända världen
Rötter : berättelsen om en amerikansk familj
Brev från en slavflicka : den sanna berättelsen om Harriet Jacobs
Trälarna
Kvinnan som besegrade slavägarna : en berättelse om Harriet Beecher Stowe
Såld
Slavlägret
Isöhäxan
Slaveriets ofattbara brutalitet
Ofärd
Trälarna i landskapslagarnas samhälle Danmark och Sverige
Kolonialismens svarta bok : 1500-2000: från utrotning till självrannsakan
Ansiktet i månen
Om de forna trälarnes rätt i Swerige : akademisk afhandling
Nationernas Förbunds arbete mot slaveriet och problemen med att implementera detta i Etiopien
Slaveri : en världshistoria om ofrihet. [Vol. 1], Forntiden till renässansen
Trälar : ofria i agrarsamhället från vikingatid till medeltid
Krigarhjärta
Indianernas rättsliga ställning i spanska Amerika
Bibeltolkningens bakgator : synen på judar, slavar och homosexuella i historia och nutid
Vända hem
Rebellhjärta
Det amerikanska folkets historia : makten och medborgarna från Columbus till Clinton
Kung Leopolds vålnad : om girighet, terror och hjältemod i det koloniala Afrika
Blodröd väg
Slafveriet i antiken : ett blad ur arbetsklassens historia
Bronsdolken. Del 3, Ormgudinnans besvärjelse
Perspektiv på den brittiska antislaverirörelsen
Vikingatida träldom : om slaveriets plats i Skandinaviens ekonomiska historia
USA:s blodiga födelse
Askfödd
Vikingarnas slavar : den nordiska träldomen under yngre järnålder och äldsta medeltid
Kampen för och emot negerslafveriet : ett blad ur Förenta Staternas historia
Saltets pris : svenska slavar i Nordafrika och handeln i Medelhavet 1650-1770
Kvinnorna på stranden
Jordens herrar : slaveri, djurförtryck och våldets försvarare
Spräng bojorna : kampen mot slavhandeln
En amerikansk slavs liv : berättelsen om Frederick Douglass skriven av honom själv
CARICOM kräver ersättning för slaveriet : en analys av hur historia brukas för att motivera och avfärda ersättning för slaveriet i Karibien
Slavar i Sahara : berättelsen om ett skeppsbrott
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Berättelsen om Olaudah Equiano eller Gustavus Vasa, afrikanen
Huckleberry Finns äventyr
Slaveri : en världshistoria om ofrihet : från 1800 till nutid
Ge aldrig upp, Katinka!
Borta med vinden
Samhällsklassernas uppkomst
