http://www.yso.fi/onto/yso/p11216 skolan (fenomen)
skolan (fenomen) skolan skolan skola
Lexikal transfer från engelska i högstadieelevers och gymnasisters texter samt svensklärares attityder till engelska i det svenska språket
Spräng skolan!
Steffi Herrera blir mobbad i skolan. Men i mp3-spelaren finns Povel Ramels snälla röst och hon kan nästan alla hans roliga låtar. När hon passerar ålderdomshemmt hör Steffi välbekant musik från ett fönster. Alvar Svensson, med vevgrammofon på rummet, var med i jazzens begynnelse i Stockholm. En oväntad vänskap växer fram
Den svenska skolan och det mångkulturella - en paradox?
Skolans moraliska och demokratiska praktik : värdepedagogiska texter 1
Mobbning, diskriminering och kränkningar : verktyg i värdegrundsarbetet
Elevernas tid och skolans tid
Att vilja andra väl är inte alltid smärtfritt : att motverka kränkningar och diskriminering i förskola och skola
Mot en bättre skola
Zlatan, Caligula och ordningen i skolan : en interaktionistisk analys
Kultur, estetik och skola : några forskningsperspektiv : delrapport, utredningen Kultur och skola (KOS)
Sammanfattning.
Rätt mätt på prov : om validering av bedömningar i skolan
Sammanfattning. - Summary.
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Smarta små upptäcker skolan
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Genom elden
Lärare & elev : rättsliga aspekter och etiska dilemman
Antons klassfoto
Förbjudet : en kvalitativ studie om regler i skola och klass
Svensklärare och elevernas dyslexi
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Leka och lära med glädje
Nu konfirmeras också åttorna
Nätmobbning : En kvalitativ undersökning av det förebyggande arbetet mot nätmobbning i skolor
Fröken Spöke
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
På skoj - våran klasstidning
Godkänt? : en reportagebok om den svenska skolan
En pedagogik för den tysta majoriteten
"Du behöver ha en vision för ditt liv!"
Energi som kunskapsområde : om praktik och diskurser i skolan
Närodlat på menyn : Skördevecka 2010
Skola i klassamhälle
Tillbaka till skolan : metodhandbok i arbetet med hemmasittande barn & unga
PISA 2012 : resultatnivån i de åländska skolorna
Elevernas uppfattning om den feedback de får av läraren under gymnastiklektionen
Muntligt berättande i flerspråkiga klassrum
Kaninjakten och en fullständigt livsfarlig farbror
Att fostra demokrater : om skolan i demokratin och demokratin i skolan
Tova-Li och sommarlovet
Grundskola för allmänmänsklig kompetens : aktuell skoldebatt och historisk tillbakablick
Värdegrundsfrågor i Norden i ett barn- och ungdomsperspektiv : demokrati i skolans vardag
Författarbesök i skolan : kreativ läsning, samtal, fantasi och kritiskt tänkande
Kalmars jägarinnor
Karla Brottare
Kriser i skolan : en studie av rektorers förståelse och bemötande av krissituationer i skolan
Elevernas åsikter om språkportfolion i svensk undervisning i grundskolan
Hem och skola
Läxfritt - för en likvärdig skola
Läraren
Gränsköverskridande - om kön i läroplaner och i skolans praxis
Drama i barnklubb och skola
Hjälp ditt barn att klara skolan
Om fostran i förskoleklass
Klotter i Kärrtorp
Flickor och växelverkan i skolans rum
Barn- och elevskyddslagen i praktiken : förskolors, skolors och vuxenutbildningars tillämpning av lagen
Skolans mötespraktik : en studie om skolutveckling genom yrkesverksammas förståelse
Hitta Vilse -verksamhet i friluftssäkerhet för förskoleåldersbarn i syfte att stöda gruppens sociala utveckling
Emotioner och värdegrundsarbete : om lärare, fostran och elever i en mångkulturell skola
Skolans nya kändis
Utvecklande samtal : skolledaren som personal- och verksamhetsutvecklare
Skolans ansvar för kränkningar av elever : betänkade
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie
Näthat blues
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Skolspråk och lärande
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Hjärta av jazz
Är snällhet pedagogiskt relevant? : en undersökning av klasslärares uppfattningar om snällhet i skolvärlden
Skolans språkmiljö allt heterogenare
Planering av Såka skolgård som en pedagogisk resurs i en stimulerande miljö
Värdegrunden - finns den?
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Mardrömsresa till Sverige
Genus lärarbok : hur du kan arbeta med genus
Starkare än du tror
Om anställningsföhållandet för rektor och lärare vid privat skola
Jämställdhet, en del av skolans värdegrund
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Sträng tillrättavisning om man stiger ur sin könsroll
Trivsel på gymnastiklektionerna : en undersökning bland elever i årskurs 8 i två finlandssvenska och två finska skolor
Skolboken : först när man värmer pärlplattan hänger allt ihop
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
En sann vän
Jag är en åsna!
Skall skolan indoktrinera? : värdefostran i skolan
Inget hindrar aktivt samarbete
Lärarens dubbla uppdrag : enligt den nya skollagen
"Jos vaikka muutan Ruotsiin tai en tiiä, meen ruotsalaisen kanssa naimisiin" : inställning och motivation gentemot att lära sig svenska hos elever i sjätte, sjunde, åttonde och nionde årskurs
Får välsignad start på skolan
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Skolan : ett kulturcentrum
Organisera för utveckling och lärande : om skolprojekt i nätverksform
Ryggsäcken
Elever syns på nätet : multimodala texter och autentiska mottagare
Sanering av skolbyggnader -inomhusluft, mikrober, asbest
Det är jag som är Mickan!
Droganvändning bland yrkeshögskolestuderanden : - en empirisk studie om drogförekomst bland yrkeshögskolestuderanden i Österbotten
Emmy : kära Kit din pojkvän suger
Hjälpisjämförelse
Översikt av skolhistorisk litteratur 1993 och 1994
Kalle är mobbad - aktionsgruppen ingriper
Hållbar utveckling i praktiken
Den mångkulturella skolan
Det nödvändiga skrivandet : om att skriva i förskolan och skolans alla ämnen
Magiska möjligheter : Harry Potter, Artemis Fowl och Cirkeln i skolans värdegrundsarbete
Övergång från skola till andra stadiet eller arbetsliv : professionellas synvinklar på problematik, stödåtgärder och samverkan kring unga i riskzonen
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Vasa sänker skriftskolåldern
Vi och vår skola
Främjande av psykisk hälsa i skolan : lärares definitioner, arbetssätt och upplevelser
Fyra frågor
Lyckas med digitala verktyg i skolan : pedagogik, struktur och ledarskap
Zappa och surfa - skolans nya verklighet?
Svenska språket hos elever i Svenska skolan i Varkaus
"Is i magen och ett varmt hjärta" : konstruktionen av skolledarskap i ett könsperspektiv
Du är så jävla ful! : en bok om barns utsatthet i skolan
En skola fri från mobbning : kunskap, inspiration, tips och råd till föräldrar, lärare och alla som vill förändra
Vilken betydelse har könet? : idéer och tankar för jämställdhetsdiskussioner i högstadiet
Lite ljus över de osynliga
Det går knappt en dag utan att det kommer nya larmrapporter om den svenska skolan. Kunskapsnivån sjunker, lärarna ägnar sig mer åt administration än undervisning och eleverna är respektlösa. I Ljusnande framtid menar etnologen Jonas Frykman att dagens problem inte går att skylla på bråkiga elever och utbrända lärare. Förklaringen är djupare än så: skolan har tappat förmågan att ge eleverna tilltro till framtiden. Något som framför allt drabbar de elever som kommer från studieovana hem. Ljusnande framtid är en aktuell skildring som behövs i dagens skoldebatt. I boken får läsaren också en exposé över 1900-talets svenska bildningskultur. Denna utgåva av Ljusnande framtid är en uppdaterad version av en tidigare utgåva som utkom 1998. Ett nyskrivet förord och ett nyskrivet avslutande kapitel bidrar med dagsaktuella analyser.
Esbo i topp i matematiktävling för åttondeklasser
Utvärdering i skolan  - mellan utveckling och styrpolitik
Strategier och förändringsmyter : ett organisationsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
Jävla Lucia
Kalla kårar : århundradets klass
Kön och uppmärksamhet : en klassrumsundersökning av flickors och pojkars beteende samt lärarens respons
"När Farbror Pubert kommer på besök" : en kvalitativ intervjustudie av klasslärares uppfattningar om sexualundervisningen i den grundläggande utbildningen
Nästa steg : delrapport från Arbetsgruppen för ny nationell IT-strategi för skolan, U2001:C
"I skolan har jag lärt mig läsa, skriva och att stava rätt" : elevers uppfattningar av verksamheten och trivseln i skolan
Konsten att vara kluven - skolinspektionens politiska kultur
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Den är mer än kunskap
Barnexperimentet : svensk skola i fritt fall
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Niondeklassisters skolframgång bland finsk- och svenskspråkiga idrottare
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Att göra lärandet synligt? : individuella utvecklingsplaner och digital dokumentation
Domens eller hjärtats etik? : moral och människosyn i skolans värld
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
Den tredje boken om Kalle Skavank. Rektorn på Kalles skola, Brotorpsskolan, ber om hjälp när någon har klottrat ner hela skolan. Kalle tar på sig att lösa fallet och får hjälp av sin kusin Dilsa. Men klottrarna som de kommer på spåren verkar ganska läskiga
SOS från Fästingträsk
"Skolklassen ska inte splittras"
Den värdefulla praktiken : yrkesetik i pedagogers vardag
Att granska och förbättra kvalitet : om kvalitetsutveckling i skola, förskola, skolbarnsomsorg och vuxenutbildning - en översikt över aktuell forskning och utveckling samt dokumenterad erfarenhet
Att vända stressen : möjligheternas bok : om vägar ut ur stressen för dig som arbetar i skolan
Flickor och pojkar i skolan - hur jämställt är det? : delbetänkande
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Bedömning och betygssättning : kommentarer med frågor och svar
"I Jesu namn till bords vi gå" : en analys av debatten i finlandssvenska dagstidningar kring bordsbön i skolan
Är jag kunnig nog? Törs jag? - Javisst! : handledning för skolornas internationalisering
En bok om mobbning. Författaren diskuterar bl.a. dynamiken i mobbningens tretal: mobbaren, den mobbade och medlöparna och ger råd om hur föräldrar och lärare kan agera och hjälpa.
Filmens långa väg mot klassrummet
Varför får inte jag vara med?
Diskriminerad, trakasserad, kränkt? : barns, elevers och studerandes uppfattningar om diskriminering och trakasserier
Barns psykosociala hälsa i skolmiljö
Psykisk ohälsa bland tonåringar - En litteraturstuide om hur man som skolhälsovårdare känner igen symtom, samt kan stödja och vägleda tonåringar med psykisk ohälsa
Anonym klagan mot sju skolor via webbtjänst
Demokrati i skolundervisningen i Finland och Sverige
PISA - i grund och botten
Juridik för skolledare
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Vadå svenska skolor?
Skolan in i tredje vågen : handbok för skolfolk
Barn och skolstart
Vad du borde lärt dig i skolan : ...men inte hann med eftersom livet kom emellan
Kompissamtal : kommunikation istället för tystnad eller våld
Ett materialpaket för språkdusch : svenska för finskspråkiga barn
Yrkeshögskoleutbildning
Skoltrött från ungdom till ung vuxen
Kyrka och skola : svensk ecklesiastik-tidning
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Genusperspektiv på förskola, skola och utbildning : några inlägg från en arbetsgrupp på lärarutbildningen
Skolans skiljande från kyrkan : betraktadt från kyrklig synpunkt
Föräldrakontakt : en bok om att skapa, behålla och utveckla ett gott föräldrasamarbete
Skolans möte med nyanlända
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Tina och mormor
En nyckel, en gåta och fyra brev
Föräldrafrågor : en handbok
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Friskolorna i samhället : betänkande
Tillsättning av skolledare : rörelser i tiden
Sammanfattning (s. 11-18).
Den otäcka lilla nappflaskan
Permitteringar på Efo byts mot nyanställningar
Samhällspedagogen i högstadiet : Handbok för gemenskapsfrämjande arbete i skolan - en processbeskrivning
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Vera : en riktig häxa
Skolans emancipation från kyrkan
Skolan som mikropolitisk organisation : en studie i det som skolan är
Skolan : tidskrift för främjande af de allmänna läroverkens tidsenliga utveckling
Praktiskt kvalitetsarbete i klassrum och skola
Skoj med tid och klass 1B : året och klockan med klass 1B
Lättare visa film i skolan?
Adia : att utvecla högskolan som innovationsarena
LFF ordnar egen skriftskola
Fjärde riket
Konsten att ha sjukt låga förväntningar
Naturens bok : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen
Hackaren
Överblick av skolhistorisk litteratur 1995 och 1996
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
Första boken om Karla Brottare. Karla är åtta år och kan brotta ner nästan vem som helst. Trots det är hon inte särskilt stark. Här får vi möta hennes pappa Jean, storebror Martin och en mystisk pojke som får Karlas hjärta att slå lite extra. Och så Rut som går i Karlas klass och alltid vill brottas med Karla
Hälsoarbetets möte med skolan i teori och praktik
Genus i förskola och skola : förändringar i policy, perpsektiv och praktik
Lilla genushäftet : om genus och skolans jämställdhetsmål
Mobbning som gruppfenomen i klassen
Elevers uppfattning om vad som utgör kvalitet i skolan och hur dessa aspekter fungerar i deras skola
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Den gudomliga Gudrun
Ordnandet af den första undervisningen på landsbygden
Om skolans kris
Inför Åbo Akademis 100-årsjubileum 2017.
Tina och värsta äventyret
Lilla genushäftet 2.0 : om genus och skolans jämställdhetsmål
Vi får det att funka! : framgångsrika exempel på IT i skolan
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Kvalitet i samarbetet mellan hem och skola
Mobbningens tre ansikten : så bryter vi våldets onda cirkel
Ljusnande framtid : skola, social mobilitet och kulturell identitet
Rektors ledarskap : komplexitet och förändring
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning
Riksomfattande högstadieprov i svensk- och tyskundervisning i Finland
Läskigt, Sally!
Utbildning : makt och politik
Sambandet mellan hästens huvud/halsposition och ryttarens rörelse i sadeln
Skolan - vår gemensamma verklighet?
Från Kronohagen till Kyrkslätt : liten historik över Laurellska skolan
Undervisning i svenska som främmande språk : högstadielärares förhållningssätt till autenticitet
Dags att tömma stiftelsepajazzon?
Om du vågar
Skolans centrum
Yogasagor : stärker barns självkänsla och gruppers lugn
Från flumpedagogik till friskola : reflektioner om konstruktivism
Förslag till organisation af elementarläroverken och fruntimmersskolorna : till Hans Kejserliga Majestät från den år 1906 den 15 februari tillsatta skolkommittén underdånigst
Gemenskap och utanförskap : om marginalisering i skolans värld
Samverkan i Centrum
Grövre våld i skolan
För- och grundskoleundervisning
Teaterprojekt för döva barn och ungdomar : förstudie
Bestraffning - ett nödvändigt ont? : en kvalitativ studie av elevers upplevelser av fenomenet bestraffning
Skolan och kulturarvet : om vikten av att motverka massmedia i barnens liv
Den mångtydiga skolan : utbildning i det postmoderna samhället
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2014
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning. Utvecklingsarbete: Rökning bland högstadieelever och deras studieval
Perspektiv på skolutveckling
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Blatten annorlunda : en bok
Blomstertiden här igen
Hemliga brev
