http://www.yso.fi/onto/yso/p11253 ryskhet
ryskhet ryskhet
Takakirves - Tokyo
Den ryska idén : min syn på Rysslands historia
Världen som ikon : åtta föredrag om den ryskortodoxa andliga traditionen
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 2
Sedan jag kom till Moskva
Venäläisyys Helsingissä 1809-1917 = Ryskt i Helsingfors 1809-1917 = The Russian style in Helsinki 1809-1917 : näyttely Helsingin juhlaviikoilla 1984 = utställning under Helsingfors festspel 1984 = Exhibition during Helsinki Festival 1984
Ensam tant i Ryssland
Svenskt, finskt och ryskt : nationens, språkets och historiens dimensioner hos E. G. Ehrström 1808-1835
Att översätta rysk kultur? : Analys av beskrivningar av S:t Petersburg i svenska reseskildringar och reseguider
Himmelska hälsningar från Pusjkin till Runeberg : den svenska Pusjkinreceptionen i Finland
Alternativa identiteter efter 1809
Snöstormen
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Att förstå sig själv : personlig identitet i ett historiskt perspektiv
S:t Petersburg : metropolen runt hörnet
Det ryska landskapets magi : harmoni och hänförelse / Erja Pusa
Främmande men bekanta? Synen på ryskhet i Villmanstrand efter ofrederna på 1700-talet
Ryssland : idéer och identiteter
Världen som ikon
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 1
Svenskt, finskt och ryskt hos Eric Gustaf Ehrström efter 1809 : nation och språk ur ett individperspektiv
Ryssland : en europeisk civilisationshistoria
Tito Colliander och den ryska heligheten
Nödvändigheternas konflikt i Runebergs Nadeschda
Suomen sota : seminaari Porin yliopistokeskuksessa 19.-20.11.2009 = Finska kriget : seminariet i Björneborgs universitetscentser 19-20 november 2009
