http://www.yso.fi/onto/yso/p1127 grupper
grupper grupper
Katekumenatet : ett idématerial för ledare
Symbolmiljö, mening och attityd : ett forskningsprojekt
Den analytiska gruppen
Rör inte vår manlighet!
Hitta styrkorna : samtal som stärker medarbetarna
Bygg och låt
Upplevd rättvisa i organisationen : Påverkar den personliga värdeorienteringen sambandet mellan upplevd rättvisa och dess konsekvenser?
Nya handledningsboken - i stöd och omsorg
Konflikt! : ska det vara något att bråka om?
Ledarskap och organisation
I huvudet på en chef : konsultens och psykologens lösningar på 19 ledarskapsdilemman
Gruppmentorskap - livslångt och livsvitt lärande
Kommunikationsmönster vid utvecklingsarbete : att analysera gruppkommunikation med initiativ - respons - analys
Arbetsgruppen : den professionella gruppens psykologi
Storsjöodjuret : [kriminalroman]
"De har fört in oss i Europa - som flyktingar..."
Superbitcharna gör bort sig
Gruppledare i vårdarbete
Religion, vård och omsorg : mångkulturell vård i praktiken
Boken som läser mig : en handbok för bibelstudieledare
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
99 sätt att ta tillvara kunnande
Från jag till vi : om att arbeta ihop en barngrupp
Möjligheter och utmaningar i grupphandledning : teori och verklighet
Arbetsgrupper : från gränslösa team till slutna rum
På spaning efter gruppens själ : gruppen i teori och praktik
Död i gryningen : [kriminalroman]
För barnens bästa : en kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Två läger i Nürnberg
Mångfald och gemenskap i Alby : en studie om samverkan mellan människor med skilda kulturella bakgrunder i ett föreningsråd
Ghetton : segregerade stadsområden : ur geografiska, historiska och sociologiska perspektiv
Växlingen mellan stora fester och små grupper
Hitta Vilse -verksamhet i friluftssäkerhet för förskoleåldersbarn i syfte att stöda gruppens sociala utveckling
Tjejgrupp, tjejsnack och tänkande flickor
Teorier om kollektivt lärande ur ett sociokulturellt perspektiv
Storsjöodjuret
Föreställningar om grupper
Konflikter och konfliktbearbetning : en idéskrift för hemmet, förskolan, skolan, fritidshemmet och föreningslivet
Heterogeniteten i svenska inom yrkesutbildningen på andra stadiet
Effektivitet i beslutsfattande grupper : studier av uppgiftseffektiviteten och den sociala effektiviteten i företagsspelande grupper, samt av sambanden mellan effektivitet, gruppstruktur och individuella medlemsegenskaper = Effectiviness in decision making groups : studies of the task effectiviness and the social emotional effectiviness of business game groups, and of the relationships between effectiviness, group structure, and individual member characteristics
En bok om maktlekar och dolda kränkningar : och att arbeta med olika metoder i barn- och ungdomsgrupper
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Att hantera konflikter : i arbete och grupp
Experiment med människor
Ensidiga bilder av Amerika
Gräsrotsbyråkrati och normativ svenskhet : hur arbetsförmedlare förstår en etniskt segregerad arbetsmarknad
Klara färdiga gå! : en bok om konkurrism
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett  daghem
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Sjuttonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. Tingstäde är en vikingatida tingsplats på Gotland. Här har en grupp människor samlats för att invänta jordens undergång. Ulrika Bodin förbereder en föreläsning om Polhem och gör efterforskningar i Tingstäde. I mötet med en gåtfull man drabbas Ulrika av en passion som driver henne att svika de livsval hon en gång gjort. Maria Wern blir utsedd till att leda utredningen av ett brutalt mord på en kvinna.
Man ser inte gruppen för alla barn : individer, grupper och kommunikativa möten i förskolan
Metodikbok för "tjejverksamhet"
Förväntningsgapet hos redovisningsstuderande och revisorer i Finland
Mellanchef : ett komplext uppdrag
Pusselbit för förändring
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Gruppens utvecklingspsykologi
Ledaren, individen, gruppen : så skapar du effektiva team
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Gruppsykologi : om grupper, organisationer och ledarskap
Studieteknik för effektiva studier
Människor i grupp : om encountergrupper
Metoda lagspel - handledning : 97 sätt för individ- och grupputveckling
Erfarenheter av tutorverksamheten på Fintra
Den svårfångade etniciteten
De elva sammansvurna : en bok om gruppens psykologi eller en berättelse om människors gemenskap
Tinget återställt : en introduktion till actor-network theory
Kalle är mobbad - aktionsgruppen ingriper
Individ och grupp : en introduktion till gruppsykologi
Sprid pyramiderna! : nytt ledarskap för en ny värld
Förebyggande av mobbning i högstadiet vid Höjdens skola i Tenala
Mellan etnicitetens Skylla och assimilationens Charydbis
Bäddat för mångfald
En annan slags tredje ålder : erfarenheter hos medlemmarna i en jämlikegrupp vars barnbarn är barnskyddsklienter
Kontrasterande värderingar i ungerska byar
L.E.T.: en praktisk modell för aktivt ledarskap
Maktlekar : det dolda gruppvåldet hos unga
Nya team i organisationernas värld
Grupphandledning : den lilla gruppen som forum för lärande
Sammanfattning s. 5-7.
Hur företag övertygar sina intressenter om att dess agerande är hållbart : en explorativ analys av komponenter som bidrar till hållbarhetsredovisningens övertygande verkan
Insyn i grupphandledning : ett bidrag till förståelsen av ett av de människobehandlande yrkenas hjälpredskap
Linedance och rap med Sånakonona
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
Ledare i äldreomsorgen : en handbok i utveckling och arbetsglädje
För barnens bästa : En kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Grupprocesser : om inlärning och samarbete i grupper
Forskningslinjer inom tidig samisk förhistoria
Etnofestival ger invandrare ett ansikte
Att stöda faderskapet
"Hej och hopp, suck och stön" : tjejgruppsflickors upplevelser av sin tillvaro
Grupper och grupprocesser i handledning : En beskrivande litteraturstudie
Utvecklas tillsammans i jobbet : om möjligheter i den "naturliga" gruppen - studiegruppen, projektgruppen, arbetsgruppen
Vi gör det tillsammans : handbok om samarbete
Inlärning och förändring i grupp
Gruppmentorskapets arkitektur och ekologi
Agile : konsten att slutföra projekt
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Bortom bråk och hårt klimat : om att utveckla social förmåga i skola och förskola
Gruppen : nya möjligheter att befria sig själv och andra
Metoda lagspel : 97 sätt för individ- och grupputveckling
Att arbeta med barngrupp
Genom sig själv känner man inte andra : om kommunikation och teambyggande
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Arbeta i grupp : om konsten att skapa ett bra team
Ett steg närmare nya psalmer
Mediernas bild från konflikternas Burundi är skev : hutu och tutsi - vi är alla lika
Grupphandledning med yrkesverksamma i människovård
Kontroversiella industriers CSR rapportering : hur uppkommer och motverkas kontrovers inom CSR?
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Mästerverk och mirakel : om att arbeta med tjejgrupp
Vägen tillbaka : stöd till verksamhet för att bistå personer som vill lämna rasistiska och andra liknande grupperingar
Festival som integrerar nya och gamla finländare
Ryssarna utanför Ryssland
Vi behövs och det känns bra
Handledning av samma kurs åt två olika grupper
Metodikbok för "killverksamhet"
Veterinärer under förändringstryck
Stöd och handledning i familjehemsvård : erfarenheter och goda råd
Skandi-fest : en antropologisk studie av skandinav-amerikanskt festfirande i Kalifornien
Sockis : en plats för ungdomar
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett daghem
Samspel i grupp
Arbetsgruppens psykologi
Gruppsamtal
Gruppens själsliv : utkast till en kollektiv psykologi med särskild hänsyn till nationernas själsliv
Organisation och ledarskap : 1+1=3 om organisationen och dess människor
S-märkt : företagets etniska vägskäl : Per Broomé, Ann-Katrin Bäcklund
Etniska konflikter mellan finländska ungdomar
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Socialt arbete med grupper : den medlande modellen
MF-gruppens arkiv (1972-2007)
Där har vi det där patriarkatet igen
Finländsk lärarutbildning som kontext för gruppmentorskap
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Se samhället ur de svagas synvinkel
Tjejgrupper : en fallstudie av ett interventionsförsök med hjälp av kvalitativa och kvantitativa metoder
Att skapa effektiva team : en handledning för ledare och medlemmar
Har etniska konflikter högre intensitetsgrad än andra konflikttyper? : en studie om konflikterna i världen under 1990-talet
"Etnovena" : en problematisering av "Elovenafinland" och den osynliga vitheten i Finland
Maitobaari : Stödgruppsverksamhet för ammande mammor
Grupphandledning : forskning och erfarenheter från olika verksamhetsområden
Att lyssna är att mötas : reflektioner kring publikmöten som skådespelare och regiassistent på Unga Klara
Rädslans fångar : ett nytt fall för Maria Wern
I ålderskategoriernas grepp
Socialt kapital bland äldre personer i Västra Finland
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Gruppsykologi : för skola, arbetsliv och fritid
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Samvaro, språkanvändning och attityder : svenskspråkiga elevers syn på att gå i en samlokaliserad skola
Grupprelationer : texter om förhållandena mellan individ, grupp och organisation
Arkivet består bl.a. av protokoll, exemplar av tidskriften Aikanainen-Kvinnotid och kopior av urklipp om debatt i Ny Tid 1975–1981.
Massornas politiska torgmöten eller de motiverades klubbar? En studie av medborgardiskussioner på Internet
Nya lärares erfarenheter av gruppmentorskap i ljuset av praktikens arkitektur
Ledning handlar om människor : om chefen, ledarskapet och gruppen
Gruppen som resurs och sammanhang för inlärning : en fallstudie i en sjukhusorganisation
Gruppbostaden : om bostad med särskild service enligt LSS
Kompisgruppen : En metod för främjandet av ungdomars sociala färdigheter
Män som slutar slå
Effektiva arbetsteam : synliggörande pedagogik i teambuilding och personlig utveckling
Social delaktighet
Gruppobservationer : teori och praktik
Slutlösningen
Svenska minoriteter : en handbok som kartlägger invandringspolitiken och befolkningsminoriteternas ställning inom det svenska samhället
Individualstil i horoskopen i damtidningarna Julia och VeckoRevyn : en studie i lexikon och innehåll
Personalgruppens psykologi : lärarhandledning
Det värdefulla samtalet
Den röda tråden : en empirisk studie om barnmorskors kulturella kompetens i samband med vården av födande kvinnor från andra kulturer
Fritidskunskap
Tjejgrupper : hur de kan göras bättre? : metoder för att utveckla kvaliteten
Våga vara i skolan
Språkmångfald och gruppkonflikt
Grupputveckling! : ganska invecklat
Nyckeln till teamlärande
Pekka, polacker och annan humor
Grupper, medlemmar och ledare
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Gruppdynamiska rollspel : anvisningar för utbildningen
Främjandet av delaktighet i grupp : - Ett koncept för gruppbildning
Åldersblandade barngrupper
Första hjälpen är hjälp i vardagen
För kvinnoförfattarna och alla kvinnor
När det tysta tar över
Vi är ju alla här för att sjunga bättre och utvecklas : en intervjustudie om upplevelser av gruppundervisning i pop/jazz-sång
Den nordiska språkkonventionen : en kartläggning av kännedomen om och förverkligandet av konventionen bland myndigheterna i Jyväskylä stad
