http://www.yso.fi/onto/yso/p11235 IT-företag
IT-företag IT-företag
Kommunikativ användning av informationsteknologi i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
LM Ericsson 100 år. Band 3, Teletekniskt skapande 1876-1976
Den nya ekonomin : med passionen som drivkraft
Lönsamma IT-investeringar - med funktionsupphandling
Praktisk IT-rätt
Lars Magnus Ericsson : Ericssons grundare
LM Ericsson 100 år. Band 2, Räddning. Återuppbyggnad. Världsföretag. 1932-1976
ICT-användning i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå : en jämförelse mellan åren 1994 och 1999
ICT-användning i företag : förändringar under 1990-talet och datorkommunikation i små tillväxtföretag
Intern kontroll över IT
Sammanfattning.
Nerdonomics : varför nördar startar företag och varför det är viktigt för Sverige
Sammanfattning. - Summary.
Så skapar Silicon Valley framtidens arbetsplatser
IT-branschens uppkomst förutsatte datatekniska utbildningsplatser i Lappland
IT:s roll som lokaliseringsfaktor i perifera regioner : exempel från de "IT-aktiva" kommunerna Arvidsjaur, Åre, Sotenäs och Ronneby
LM Ericsson 100 år. Band 1, Pionjärtid. Kamp om koncessioner. Kris. 1876-1932
HR-funktionens roll i finländska IT-bolag : balansen mellan administrativ och strategisk partner
Förutsättningar för värdeskapande affärsrelationer genom IT-tjänsteutläggning inom företag på den finländska IT-marknaden 1999-2004
Kunskapsföretaget i ett rättsligt perspektiv
Att förändra världen : en berättelse om Lars Magnus Ericsson och hans efterföljare
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Historien om Babel : sanningen och lite till om Internetbolaget som lyckades
Nokia : vägen till framgång
En biografi över Steve Jobs. Boken innehåller historier som aldrig tidigare publicerats, berättade av människor som kände Jobs - hans familj, tidigare toppchefer och högt uppsatta personer på Apple, Pixar och Disney. Schlender rapporterade om Steve Jobs och Apple i Wall Street Journal i nästan 25 år och kände Jobs personligen.
Silicon Valley-modellen : lärdomar från världens mest innovativa företag
Strategiska förhållningssätt till informationsteknik i små företag
Logistik och IT : för effektivare varuflöden
Carus bokningssystem används både i Australien och på Hawai
Generation.com : en historia om den nya ekonomins entreprenörer och livet i IT-bubblan
Apple från insidan : hur världens största, mest beundrade och hemligaste företag egentligen fungerar
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Användning av informationsteknologi i företag : lokala och regionala konkurrensförutsättningar
Användning av datateknik i företag
Ett internetföretag globalt från starten : en fallstudie av Spreadshirt AG
Hjältarna på Telefonplan : lär dig kommunicera, tjäna miljarder
Vaisala Technologies skall ge bilarna mer intelligens
Byrå-klientrelationen vid skapandet av ett företags hemsida på Internet
Ericsson : historien om ett svenskt företag
En terminologisk studie över funktioner i ett driftövervakningssystem
Tjänsteköparens internationella utkontrakteringsprocess : case ett finländskt IT-företag
11 gram sanning
Värdekedjan i ett informationsteknologiföretag : en fallbeskrivning av relationer och informationsflöden
Framtid.nu : flyt och friktion i ett snabbt företag
Små företag - stora möjligheter med it : slutbetänkande
Ekonomiska informationssystem : där ekonomi och IT möts
IT-företag i samverken : nätverk för bättre affärer
IT-bolagen och de immateriella tillgångarna : vid företagsrekonstruktion och konkurs
Bortom dot.com-företagen
Hur it-företag värderas : en studie av relativvärdering, lönsamhet och tillväxt
Därför blir IT-projekt så dyra : eller dödssyndernas paradis
Förändringsförsök och identitetsdramatisering : en studie bland nördar och slipsbärare i ett IT-företag
IT-kvalitet : verksamhets- & effektivitetsutveckling
Här finns mer att hämta : it-användningen i småföretag : delbetänkande
Lauri Kivinen gör Nokia kändare
Löper medelstora företag risk att felinvestera i IT? : en undersökning av bilbranschens medelstora företag
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
IT som strategisk resurs : företagsekonomiska perspektiv och ledningens ansvar
Informationteknologins och datanätens betydelse i små och medelstora företags affärsverksamhet i Västra Finlands allians' fem landskap : utvecklingsprojektplan
Hur offensiv IT-användning kan skapa tillväxt för mindre företag : ett rådslag anordnat av IT-kommissionen på uppdrag av Kommunikationsdepartementet, Närings- och handelsdepartementet och Industriförbundet, Rotundan, Rosenbad 1997-11-18 : delbetänkande
Möten på Antarktis är OK
