http://www.yso.fi/onto/yso/p11223 engelsk litteratur
engelsk litteratur engelsk litteratur engelskspråkig litteratur
Komma fram
Olofs perfekta sommardag
Dröm och verklighet
Översättarens anmärkningar : dagbok från arbetet med Ringarnas herre
Att läsa Lolita i Teheran : liv genom böcker
Jag är inte en loser
Ta himmelriket med våld
Den sista soldaten
Drömläge
Monstret från Sumpmossen
Zach, Poppy och Alice är bästisar och leker med sina actionfigurer. En dag tycker Zachs pappa att Zach är för gammal för leken och slänger alla hans figurer. Zach slutar träffa Poppy och Alice. Men en natt söker de upp honom. Poppy säger att hon är förföljd av en levande porslinsdocka, skapad av benen från en mördad flicka.
Den förtrollade labyrinten
Harry Potter och halvblodsprinsen
Som fjärilen och ljuset
Synliga och osynliga identiteter : maskuliniteter och performativ identitetsframställning i Paul Austers Invisible
Krucifixmördaren
Engelsk roman efter 1945 : några huvuddrag och författare
Hymn till en älskad
Dockskelettet
Svindel
Teodlarens hustru
Fjärde boken om familjen Clifton. Emma och Harry Cliftons adopterade dotter Jessica ska snart förlova sig med sitt livs kärlek. Så dyker lady Virginia Fenwick upp och delar med sig av familjerna Cliftons och Barringtons hemligheter till Jessicas blivande svärmor. Samtidigt intrigerar Don Pedro Martinez mot familjeföretaget
Natträden
Evighetens rand
Törnesnåret
Vinden genom nyckelhålet
Pig och den knasiga dejten
Nicke biter i ett äpple och får ont i en tand. Hans vän tar med honom till tandläkaren. Först är Nicke lite rädd, men så upptäcker han att det är både roligt och spännande hos tandläkaren med massor av blanka instrument, vattenkranar, handfat och prylar. De andra barnen hos tandläkaren blir också glada.
Tre kortromaner som utspelar sig nittio år före den första boken i Sagan om is och eld. Än sitter huset Targaryen på järntronen. Ett visst lugn råder i de sju konungarikena, men kampen mellan äkta och oäkta söner inom drakens dynasti har börjat. Den unge riddaren Duncan och hans väpnare Egg blir brickor i spelet.
Kärleksbevis
Var är Audrey?
Utan ett spår
En magisk jul
Pojken i randig pyjamas : en sorts saga
Mästaren
Riddaren av de sju konungarikena
Djungelboken
Vår vän Anne
Alistair MacLeans Injektion till döds
Flickoffret : [en kommissarie McLean-deckare]
Jul i det lilla bageriet på strandpromenaden
Ingenting och allting
Spelaren
Snedtändning
Shakespeares drama Stormen om hertigen Prospero som fördrivs till en ö av sin bror Antonio. Prospero frammanar en storm som gör att broderns skepp förliser och besättningen spolas upp på hans ö. På ön finns även Prosperos dotter Miranda, luftanden Ariel och monstret Caliban.
Jag är faktiskt inte en loser
Den fjärde boken om flickan Belle och hennes kanin Boo. Trots att Boo är väldigt hungrig, vill han bara ha kakor till både frukost, lunch och middag. Då tar Belle med sig Boo ut i trädgården och hittar morötter, äpplen, plommon och en massa annat gott. Sedan lagar de mat. Boo försöker motstå dofterna från grytan och ugnen ..
Dödluvan och vargen
Om jag försvann
Four : en Divergent-samling
Harry Potter och Fenixorden
Koll på läget
Sommaren utan regn : roman
Spionen som kom in från kylan
Lögnernas träd
Joes och Mindys pappa har en förkärlek för trädgårdsprydnader. En dag kommer han hem med ett par riktigt fula trädgårdstomtar och märkliga saker börjar ske. Joe, som givetvis genast får skulden, börjar efter ett tag ana att det är något lurt med de nya figurerna.
Samlade sagor från Disney : underbara klassiker
Timmy Tabbes klantiga detektivbyrå, två. Timmy tar sig an sitt största fall någonsin. Men han måste vara på sin vakt, en massa fiffel och båg riskerar att sätta krokben för hans genialitet.
Skuggflickan
Familjehemligheter
Rey möter BB-9
Vi två
Våghalsiga planer
Kall, kall jord : en Sean Duffy-thriller
Harry Potter och dödsrelikerna
Dödsjakten
Trädgårdstomtarna anfaller
Min stora feta zombieguldfisk simmar vidare
Jagets prosaiska röster : om huvudfåran i brittisk och irländsk poesi efter Philip Larkin
När Leo blev uppäten
Anne på Grönkulla
Virginia Woolf : en författarbiografi
Traktorhjälten
Den tredje boken om Tom Gates. Skolan har börjat igen. Tom och Derek anmäler Rooster till en hundutställning. Snart ska det bli disko på skolan och Tom fyller år. Men det finns ett problem med födelsedagen.
Leo blir uppäten av en glufsare. Sara försöker rädda honom, men det är inte så lätt. Det finns andra otäcka och konstiga djur som dyker upp
I dödens labyrint
Skräckens dimma
Här är jag
Förföljaren : spänningsroman
Oceanen vid vägens slut : en roman
Harry Potter och den flammande bägaren
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Hundreds Hall på landsbygden i Warwickshire har varit familjen Ayres hem i över tvåhundra år. Men godset har förfallit och strax efter andra världskriget tvingas de kvarvarande medlemmarna av familjen Ayres kämpa för att få godset på fötter igen. Men är det bara ekonomiska svårigheter som har drabbat familjen?.
The mortal instruments, del fyra. Kriget är över och sextonåriga Clary Fray är tillbaka i New York. Clary tränar på sin unika förmåga för att bli en skuggjägare och hon och Jace kan äntligen vara tillsammans. Men snart finner sig Clary indragen i en kedja händelser som kan göra ett hon förlorar alla hon någonsin älskat.
Motursvärlden
Nära dig : thriller
Tillbaka till Hope River
Ylande hundens öde
Finn & Första ordningen
Och drog likt drömmar bort : Coleridge, Wordsworth och deras epok
Den stora baktävlingen
Timmy Tabbes klantiga detektivbyrå. [2], Fiffel och båg
Cocktails för tre
Du och jag, Lilla björn
Tre önskningar
Hemligheternas hus. 2, Bestarnas kamp
Odödlig
Noll att förlora
Alec Leamas är en femtioårig brittisk agent under det kalla kriget. Han vill lämna det hårda livet som spion, men får ett nytt uppdrag. Han ska återvända till Berlin och omöjliggöra verksamheten för Hans-Dieter Mundt, en högt uppsatt östtysk underrättelseofficer.
Hemligheternas hus, två. Äntligen verkar syskonen Brendan, Eleanor och Cordelia Walker kunna känna sig trygga i sitt nya hem. Familjen har det gott ställt igen och Vindhäxan har förvisats. Då kastas syskonen åter in i den tidigare husägarens romaner. Böckerna tar dem till antikens Rom, till andra världskriget och till Tibet.
Liv eller död
Tom Jones : berättelsen om ett hittebarn
Cam har arrangerat årets fest. Anna tänker fixa ihop sin bästa vän Tilly med den andra lesbiska tjejen på skolan. Men ingenting blir riktigt som hon planerat och under festen sätter hon igång en kedja av händelser som kommer att förändra deras liv för alltid.
Som ett ljus i natten
Kragos & Kildor : den förtrollade demonen
Att skala apelsiner
Sedan du försvann
Fågelmannen
Äkta vara : noveller
Monstrets förbannelse
Mitt magiska finger
Människors barn
Stormens krigare : historisk roman
Fåret Shaun - berättelser från bondgården, två. En kväll vandrar hunden Bitzer runt på gården och bockar av saker på sin lista. Allt är lugnt och stilla, men så hör han ett riktigt otäckt läte. Det låter som ett monster. Bitzer berättar om det mystiska ljudet för kompisen Shaun som genast vill ha reda på sanningen om monstret.
Sommaren utan regn
De odrägliga odöda
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Leo blir uppäten av en glufsare. Sara försöker rädda honom, men det är inte så lätt. Det finns andra otäcka och konstiga djur som dyker upp.
Fallna änglars stad
Farväl Eritrea
En röst i natten
Stenhjärta
Lördagens stora bröllopsfest
Midnattssolens timme
Ond vind : en spänningsroman med Anna Pigeon
Tom Gates : allt är underbart
Harry Potter och fången från Azkaban
Alistair MacLeans Farligt möte
Böcker
Nicke Nyfiken hos tandläkaren
Dött vatten : [kriminalroman]
Drakars öde
Efter din död : [en Zigic & Ferreira-deckare]
Miles har tvingats flytta till Yawnee Valley, känd för en enda sak: kossor. Eftersom han var överlägset bäst på att ställa till bus i sin gamla skola, blir han misstänkt när rektorns bil står mitt på skoltrappan den första skoldagen. Men Miles är oskyldig. Det finns redan en mästerbusare på nya skolan, och han är mycket bra.
Mitt namn är.
Från Beowulf till Blyton : barn- och ungdomsklassiker på engelska
Moonlight - i en klass för sig
Dagbok för alla mina fans. Helt ute
På engelska för unga läsare : författare från A till Z
Stora boken med sagor om djur : [åtta gulliga djursagor med budskap som värmer ditt hjärta]
Kampen mot draken
Den stora kaninräddningen
Flygplan 2 : räddningstjänsten
Belle & Boo och den mumsiga dagen
Farlig mark
Sångtexter 1961-2012
Dagbok för alla mina fans. Mannys manöver
Rustys första termin
Andra boken om fotbollsklubben FC Mezzi. Johan och de andra spelarna klarar sig hyfsat i turneringen. Men om de ska ta sig upp i nästa division måste de visa bättre resultat. Två spelare är skadade. Kanske kan de fråga den nyinflyttade killen om han vill hoppa in? Han verkar vara bra på att kicka boll.
I en mörk, mörk skog
Fem tillsammans igen
Amerikansk prosa : linjer i USA:s och Kanadas litteratur efter 1968 samt kommenterad boklista
Svarthuset
Grady och hans familj är nyinflyttade i Florida. Det börjar höras hotfulla, obehagliga tjut från träsket intill huset. När en söndersliten kanin hittas börjar Grady undra ..
Vår megastora fuskbyggda trädkoja med 65 våningar
Döden på Nilen
Död men drömmande : H P Lovecraft och den magiska modernismen
Dagbok för alla mina fans. Det långa loppet
Maze runner, tre. Thomas har blivit fråntagen allt.
Sanning och skvaller
Scout - bara till låns
En annan värld
Mellan prärien och evigheten : i spåren av Thoreau och nature writing
Order från Berlin
Gårdens stjärnor
Zombiedjur, tre. Joe är en helt vanlig kille tills han en dag får en mystisk, magisk egyptisk amulett som han uttalar sin högsta önskan till. Inte kunde han ana att han i och med detta blir beskyddare av alla zombiedjur i staden. Den här gången har han fått en ylande hund, som inte alls är död, på halsen.
Främlingen i huset
Livets kretsgång
Vinna eller försvinna
Harry Potter och de vises sten
Jag är faktiskt sjuk!
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
The Martian : ensam på Mars
Fångad
Kosmopoliter och hemmasittare : litterära profiler
Tiggarflickan
Efter en lång tids mobbning vill Audrey Turner aldrig mer gå utanför dörren. Hon lider av social fobi, generaliserat ångestsyndrom och depressiva episoder och går hos en psykolog. När hon träffar Linus tar tillfrisknandet fart på riktigt. Linus får henne att våga göra saker som hon aldrig trodde att hon skulle kunna göra igen.
Sagor om sjörövare
Häxan och lejonet
Lögnaren
Chocken efter fallet
Harry Potter och hemligheternas kammare
Hjältars väg
Minos : djävulstjuren
Fornnordiska myter och sagor
I dödens stad
Det svarta nätet
Någon måste stoppa Ivy Pocket
