http://www.yso.fi/onto/yso/p11202 fläktar (blästrar)
fläktar (blästrar) fläktar fläktar
Övningsmetodik för bleckblåpsare : grundad på fysiologista faktorer
Blåsmusik på frammarsch
Instrumentpresentation : valthornet - orkesterns själ
OBB gav sin första konsert
Lappböle hornkapell firar med skiva : blåsmusik i 90 år
Rökventilering vid räddningsarbete
Blåsorkestern - många varianter
Lovisa musik kapell : för historiskt arv vidare
Blåsmusikens förlovade land
Lappböle hornkapell - traditioner från skelets början
Samspel i blåssektion : En studie kring amatörblåssektionens samspel utgående från arrangering
Tritonus, eller ett alfabet i dissonans
Närpesblåsare fyller 40 år
Spela snyggt och ha kul : gemenskap, sammanhållning och musikalisk utveckling i en amatörorkester
WWO är helt enkelt blåsmusik
Interaktion och kunskapsutveckling : en studie av frivillig musikundervisning
Fem frågor till Moa Thors
Resonans presenterar Smedsby hornkapell : Knallhattar med krut i.
Hur lyckas med bleckblåsinstrumenteringen?
Gamlakarleby hornorkester har en viktig uppgift
Ande skön kom till mej : en musiksociologisk analys av musiken i Götene filadelfiaförsamling
Håkon och ett gott sällskap
Andas liv i ditt spel
Axelbandet 40 år : 1957-1997
Slog jag sönder musiken? : En musikpedagogs väg mot bättre dirigering
Lappböle hornkapell på svensk och internationell blåsmusikfestival
20 år med Jeppo ungdomsorkester
Johan Willgren - en blåsmusikens pionjär
Om den s.k. "svenska" kornetten : några mättekniska observationer
Säckpipan i Sverige
Ja må vi leva - Eläköön : Lappböle Hornkapell 100 år/vuotta
Bernhard Henrik Crusell i Nystad
Favoritsånger från Pippi, Emil, Madicken ..
Axelbandet 30 år: balansgång mellan amerikanskt bleckblås och nattsvart cynism
Närpes skolmusikkår 1958-2008
Brassbandet - en familj med samklang
Framtidens skugga - Landet som icke är
Blåsbus. 2 : nybörjarskola för valthorn
Bildning och nöje : bidrag till studiet av de civila svenska blåsmusikkårerna under 1800-talets senare hälft
Instrument: lungorna : fyra synvinklar på en naturlig andning hos blåsare och sångare
Musikanter som vill sprida corny glädje
WASBE:s konferens i Österrike : internationell träffpunkt för blåsare
Blåsljudet i Jakobstad : spelar för nöjes skull
Ny, mäktig show med Närpes Skolmusikkår
Gamlakarleby hornorkester r.f
Hornseptett med gamla anor
Tjutlur och prillahorn
Blåsmusiken i Åbo 1880-1915 : en historik över Åbo 2:dra skarpskyttebataljons musikkår samt ett jämförande studium av blåsmusikrepertoaren från samma tid : pro gradu-avhandling i musikvetenskap 1989
Lovisa musikkapell kämpar i motvind - men det finns ljusglimtar
Blåsmusiken i Åbo 1880-1915 : en historik över Åbo 2:dra skarpskyttebataljons musikkår samt ett jämförande studium av blåsmusikrepertoaren från samma tid
Rörbladstillverkning för fagott : tillverkning och analyser av dubbla rörblad för den moderna fagotten : ett praktiskt-musikaliskt perspektiv
Maraccas, marimba och bågfilsbas
Fulla lungor och blänkande instrument
Kulturell stabilitet och förändring : tre exempel
Conrad Greven puhallinorkesterisovituksia: Honeurs-marsch för finska grenadier skarpskytte bataljon i Åbo (öfver themat "Wårt land" af F. Pacius) arrangerad af Conrad Greve ; Fredmans epistel № 81 / Bellman ; Chör ur op. Sommarnatten / C. Greve.
Vill spela hockey med puck
Conrad Greven arkisto
Från Bach till Shakira på 45 minuter
Ledarsatsning lönar sig!
WSB II - ett ungt, talangfullt gäng
Social gemenskap grunden för Ekenäs musikskolas blåsorkester
Klang och arrangemang : handbook för orkesterledare
