http://www.yso.fi/onto/yso/p11238 ekonomiska konsekvenser
ekonomiska konsekvenser ekonomiska konsekvenser ekonomiska verkningar ekonomiska effekter
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2008.
Vuxenutbildningslag : förslag utarbetat inom Utbildnings- och kulturdepartementet
Några tanckar om nyttan af stor-skifte, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, hr. Pehr Kalms, inseende, för lager-krantsen utgifne och till allmän gransking öfwerlemnade, i Åbo Academies nedre läro-sal den 22. Augusti f. m. 1760. Af Jonas Andr. S. Norrgreen. Wiburgensis
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
Finanspolitikens ekonomiska verkningar : arbetslöshetsutredningens betänkande II ; bilagor, band 2
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
Bara de friska djuren drar hem pengar
Finska kriget i det pacificerade södra Finland : de lokala följderna av kriget ur lanthantverkarnas perspektiv
Ekonomiska effekter av turism i utvecklingsländer : turismutvecklingen på Kuba efter år 1989
Den ålandsbaserade sjöfartens ekonomiska betydelse : en studie av klustereffekter och framtidsscenarier
Ett större och bättre Europa? : EU:s utvidgning - samhällsekonomiska effekter : slutbetänkande
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 19, EMU och övergångsproblemen
Alternativa produktionsformer i jordbruket - ekonomi : projektuppläggning
Riktade studier för utveckling av svensk turism
Tankar, om nyttan, som kunnat tilfalla wart kjära fädernesland, af des nybygge i America, fordom Nya Swerige kalladt, under högädle och widtberömde oeconomie professorens och Kongl. Wetensk. Academies ledamots herr Pehr Kalms inseende, til allmänt ompröfwande och förswarande den 13. Julii. 1754. i Åbo Acad. öfre läro-hus, för magister wärdighetens ärhållande, af Daniel And. Backman, Åländninge
Sammanfattning (s. 9-15).
Invandrarna finansierar u-landsbiståndet
Oktoberrevolutionens ekonomiska efterspel
En revision av freden : en forstsättning på Fredens ekonomiska följder
Ekonomisk utbyte av avel för kullstorlek, storlek och pälskvalitet hos mink
Utredningen angående turismens inkomst- och sysselsättningseffekter samt turismstrategi i Vasaregionen 1999.
Vad betyder mjölkkornas hälsa för ekonomin?
Fritidshusturism i Finland : invånares och kommuners synpunkter på nuläge och utvecklingsbehov av fritidshusturism.
Ekonomiska faktorer som förklaringsgrund i emigrationsforskningen
Haparanda efter Ikea : på gränsen till utveckling
Remitteringarnas betydelse för familjer i Honduras : en studie av byn La Ermita
Nyttan utaf afskaffandet af de öfwerflödiga helgedagar. Med phil. facult. samtycke wid Kongl. Acad. i Åbo under theol. doctorens, oecon. professorens, ledamotens af Kongl. Vasa Orden, Kongl. Swenska Wett. Acad. Kongl. Wett. Societ. i Upsala, samt Kongl. Swenska Patriot. Sällskapet herr Pehr Kalms inseende utgifwen och förswarad af Henric Montin philos. candidat, och g. o. t. I Åbo Acad. öfre läro-sal. Den 26 Junii f. m. 1775.
Miljöledningssystem - papperstiger eller kraftfullt verktyg : utvärdering av miljömässig och ekonomisk effektivitet av ISO 14001 och EMAS : en undersökning baserad på enkät och intervjuer med sammanlagt 200 svenska miljöcertifierade företag 1999
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 7, Trovärdighetsproblemet, EMU och den svenska penningpolitiken
Den åländska industrins betydelse och framtidsmöjligheter
Konsekvenser av att taxfreeförsäljningen avvecklas inom EU : betänkande 2 från Utredningen om sjöfartens struktur- och kapitalsituation
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
[Långtidsutredningen 2003/4]. Bilaga 14, Vem tjänar på att arbeta?
Sammanfattning (s. 1-2).
Fruktsamhetens ekonomiska verkningar
Finska krigets inverkan på det materiella välståndet : böndernas förmögenhet i Nordmaling och Ilmola
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
Småviltsjakten på statens mark ovan odlingsgränsen : en samhällsekonomisk analys
Utredning angående turismens inkomst- och sysselsättningseffekter samt turismstrategi I Jakobstad/Larsmo 1999.
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del B
Internet är inte svaret
Sagan om Bonusgrisen och Bläckfisken
Betesrätt vid fäbodbruk m.m : betänkande
Lågkonjunktur betonar pälsnäringens betydelse
Den åländska beskattningen : ekonomiska effekter av alternativa framtidsscenarier 2010-2020
EU-medlemskapets effekter på den åländska ekonomin i ett internationellt perspektiv : en förberedande studie
En empirisk undersökning om ekonomiska stordriftsfördelar i finländska kommuner
Invandringens samhällsekonomiska konsekvenser : med fokus på Svenskfinland
Haparanda : IKEA-effekten : en gränslös utmaning : dokumentationsrapport
Effekterna av EES-avtalet för åländska företag
Regional utveckling i Norden : årsrapport 1990/91
Ekonomiska effekter av EU-medlemskapet på svensk växthusproduktion
Ekonomiska konsekvenser av VMS p gårdsnivå
Direktsådd åker redan över 200 000 hektar
Utrikesutskottets betänkande nr 9/1994 rd om regeringens proposition om godkännande av vissa bestämmelser i fördraget om Finlands anslutning till Europeiska unionen
Den orättvisa hälsan : om socioekonomiska skillnader i hälsa och livslängd
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet
Enfaldige tanckar om fabriquernes nytta och nödwändighet uti ett land, sednare delen, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms, inseende, för lager-krantsen utgifne, samt til allmän granskning framstälde i Åbo Academiens öfre läro-sal den 20. Augusti f. m. 1760. Af Gustav Friederich Wialenius, Satacundensis
Utnyttjandet av fritidsbosättningen regionalt i Finland : juni 1994
Finlands medlemskap i Europeiska unionen : sammandrag av EU-medlemskapets innehåll
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2003.
Seminariet Sverige inför ett vägval : Hanaholmens kulturcentrum 9-10 januari 1993.
Välståndskriget : hur makt och rikedom omfördelas i världen
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2013.
Gränslösa kläder
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Enfaldige tanckar om fabriquernes nytta och nödwändighet uti ett land, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms, inseende, uti ett academiskt försök utgifne, samt til allmän granskning sramstälde i Åbo Academiens öfre läro-sal den 13. Dec. f. m. 1759. Af Gustav Friederich Wialenius, Satacundensis
Är innovation alltid av godo?
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
Sammanfattning (s. i-ii).
Redovisning och aktiekapital i euro och annan utländsk valuta : delbetänkande
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 3, Konsekvenser av EG-medlemskapet för jordbruket och livsmedelssektorn : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Sammanfattning (s. 11-21).
Replotbron : uppföljning av konsekvenser 1996-2006 : slutrapport = Raippaluodon silta : vaikutusten seuranta : loppuraportti
Skillnader i revisorers väsentlighetsbedömning : en undersökning om påverkan av revisorutbildning och revisionsföretagets storlek
Fredens ekonomiska följder
En ekonomisk utvärdering av inverkan av marknära ozon på växtligheten i Sverige i relation till föreslagna miljömål
Owälduge tankar, om oeconomiens befrämjande, igenom ungdomens handledning i nyttiga wetenskaper, wid de allmänna scholor; med wederbörandes minne utgifne, af praeses, David Eric Högman, philosophiae magister och präst; och såsom et academiskt snille-yrke, til offentelig granskning befordrade, af respondens, Henric Sund, Österbotningar, i Åbo Academiens öfre läro-sal, efter middagen, den 3. Julii, 1759.
Euron - möjlighet eller hot? : plan för affärsverksamheten i eurotid
Sammanfattning (s. 5).
Uppföljning av Replotbrons effekter : mellanrapport 2003 = Raippaluodon sillan vaikutusten seuranta : välianalyysi 2003
Förädlingseffekter i Sveriges skogar : kompletterande scenarier till SKA-VB 08
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Packningsskador vid konservärtskörd : ekonomiska konsekvenser och åtgärder för att minska packningen
Utveckla turistdestinationer : ett svenskt perspektiv
Turismens samhällsekonomiska effekter på Åland
Åland och den Europeiska unionen : konsekvenser av ett medlemsskap
De nordiska centralbankerna i det framtida Europa
Konsumentpolitiskt programm för åren 2000-2003
Globalisering under attack
Kalkylhandbok
Flygolyckor och reaktioner på aktiemarknaden
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Turismens multiplikativa effekt på inkomsten i Lima och Transtrands kommuner år 1969
Omfattningen av företagets sociala ansvar och hur det påverkar företagets ekonomiska prestationer
Innovationer för Sverige : betänkande
Många frågor angående alkoholskattesänkningarna i Finland
Värderingsdifferenser som en psykologisk effekt, samt rättsystemets och beskattningens inverkan på dividendutbetalningspolitik : fallstudie på ett urval europeiska länder
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 12, EMU och behovet av flexibilitet på arbetsmarknaden
Dynastier : de stora familjeföretagen och deras mer eller mindre lyckade affärer
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 14, EMU som politiskt projekt
Stormen ger arbete och ekonomiska förluster
Det åländska skatteundantagets samhällsekonomiska betydelse : i dag och i framtiden
Fiskodlingens betydelse inom Skärgårdshavets område : regionala och lokala effekter
Ekonomiska konsekvenser av VMS på gårdsnivå
Gilla läget : hur allt gick åt helvete med positivt tänkande
Ekonomiska effekter av ett längre arbetsliv : långsiktiga ekonomiska effekter av Pensionsåldersutredningens förslag
