http://www.yso.fi/onto/yso/p11260 arbetskultur
arbetskultur arbetskultur
Klasskamrater : om industriellt arbete och kulturell formation 1880-1920
Om översättning av diktning : en jämförelse av Edith Södergrans dikter och deras finska översättningar
Arbetet sätter gränser : en forskningsrapport om arbetsliv och kulturarbete
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Arbetsliv i gamla tider : bilder från sekelskiftets Sverige
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Arbetarna och musiken : körer, musikkårer, visor m.m. inom arbetarrörelsen i Sverige
Sameslöjd
Hantverkslaboratorium
Kultur i arbetslivet : rapport från ett utvecklingsprojekt
Organisationskultur och internationell arbetskraft - en finsk fallstudie
Statsrådets kulturpolitiska redogörelse till riksdagen
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Den interna kommunikationens betydelse i arbetsmiljön
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Fjärrannära : kontakter mellan Sverige och Japan genom tiderna
Det tropiska snöfjällets indianer : från en tvåårig forskningsresa till Sierra Tairona och Sierra Motilon, Sydamerika
Mönsterbok för lapsk hemslöjd i Västerbottens län
Uppdrag: jämställdhet : redskap för aktivt förändringsarbete
Kultur och arbetsliv
Jämställdhet i praktiken : så utvecklar ni er arbetsplats
Vi som stannade på Volvo : en etnologisk studie om äldre bilindustriarbetares arbetsliv och framtidsplaner
Arbetare i rörelse : historisk krönika. Band 1
Det gröna Norden - klimatsmart aktör - kultursektorn : Finlands program fär ordförandeskapet i Nordiska ministerrådet år 2011.
Arbetsglädje : att skapa större arbetslust
Sök reda på, ta vara på, levandegör!
Den smidiga mellanchefen : och andra motståndsberättelser
Vårdande ur ett transkulturellt perspektiv
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Arbetare i rörelse : historisk krönika. 2
Kulturprojekt och projektkultur : en fallstudie av en kulturpolitisk försöksverksamhet
Idéernas mötesplats : folkets husrörelsen 100 år
Arbetets historia i Sverige : en guidebok till museer och miljöer
Organisationerna och det nordiska kultursamarbetet
Månen i ny och nedan : konsten att bestämma tid i finsk folktradition
Flytande gränser : dansk-svenska förbindelser efter 1658
Arbetets arv : texter om en ny kulturhistoria
Från Finland till den tyska arbetsmarknaden
Familjen som resurs i arbetslivet
Arbetarklassen och kulturen
Sameslöjd - tradition och nydaning : handlingar från internordiskt symposium kring samisk slöjd i Jokkmokks museum den 23-25 maj 1966
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Ej brödet blott... : dokument om arbetarbildning 1907-1950 : en antologi
Arbetarrölelsens årsbok 1977 : arbetarrörelsen och litteraturen
Kön och kulturarv
Språk och kultur i invandrararbetstagarens introduktion och integration på arbetsplatsen
Av drömmar väver man... : ungdomskultur, socialisation, ungdomsarbete
Faktorer som inverkar på 50 år fyllda arbetstagares arbetsförmåga och arbetsmotivation
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur, Norrköping, 16-19 sept, 1986. 5, Hantverksarbetare; Musik, sed och bildning
Utvecklande av välbefinnandet i arbetet : en deltagande intervention
Sångarnas sång : folkligt musicerande i sågverkssamhället Holmsund 1850-1980
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Arbetarrörelsen och kulturen
Skogarnas fria söner : maskulinitet och modernitet i norrländskt skogsarbete
Lapparnas handaslöjd
Ut med kulturen! : samnordisk kulturkommunikation med utlandet : inriktning och samordning
Projektledning : och barsk verklighet
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Rapport från seminariet "Finländsk kultur i Europa - ett handlingsprogram" 27-28.4.1992 i Helsingforsinstitutet, Helsingfors
Sammandrag.
Om arbetstrivselmotivatorer och arbetsfördelning inom finländska socialvårdsorganisationer
Arbetets historia : guide till museer och miljöer i Sverige
Arbetarkultur - Göteborg 1890
Hanaholmen - ett äventyr
'Det gäller arbetarklassen' : en studie av kulturell förändring i arbetarmiljö 1920-1980
