http://www.yso.fi/onto/yso/p11294 uppbyggnad
uppbyggnad uppbyggnad
Brist på metionin bromsar utvecklingen av blårävens vinterpäls
Safters och läskedryckers sockerhalt
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper : övningsbook
Foder- och matärter till slaktsvin : en litteraturstudie av nordiska försök och egna undersökningar
Datorns tekniska uppbyggnad
Om babingtonitens kemiska sammansättning : föredr. för Vet. Soc. d. 25 April 1842
Norfoods 2000 : intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Citrathaltens variation i komjölk och leverantörmjölk
Konsistensanpassade livsmedel : vad är det?, vem äter det?, hur smakar det? : en litteraturstudie
Pälsdjursfoder : Pälsdjurslaboratoriet informerar
Rekommendationer för fodersammansättning och näringsämnen år 2004.
Konstruktionsmaterial
Träna ryggen
Försurningskemi och försurningsundersökningar av mark och vatten
Kolhydrater är goda foderråvaror
Råmjölk för kalvens hälsa
Värmebehandlingens inverkan på vasslets bakningsegenskaper
Livsmedelstabeller : energi och näringsämnen
Effekten av havrens kemiska sammansättning på dess näringsvärde för höns
Den geokemiska sammansättningen och petrogenetiska aspekter på mafiska vulkaniter i Åboområdet
Ätstudie med äldre respondenter : acceptans och preferens av konsistensanpassade produkter
Havre som livsmedel och livsmedelsråvara
Konsumentanalys och tidsdynamisk sensorisk analys : konsistensanpassade kött- och morotsprodukter för äldre personer med dysfagi
Kemisk karakterisering av finmaterialet i pappersmassor
Livsmedelstabell : energi och näringsämnen
Hjärnan
Till kännedomen om förändringarna i blodets sammansättning vid vistelse i förtunnad luft och höjdklimat : en experimentell studie
Datasystem och datorsystem
Piller, pulver och plåster : ett material om kemin i läkemedel
Skärgårdsflottan i militära ocha sociala sammanhang
Regionala emissioners inverkan på de marknära ozonhalterna i södra Sverige
Nötslaktkroppar - sammansättning och egenskaper : en rapport baserad på styckningar utförda vid Avd. för köttvetenskap
Luft- och nederbördskemiska stationsnätet inom PMK : övervakning av svavel- och kväveföreningar, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver : rapport från verksamheten 1994
Arcadas studentregister - webbgränssnittet
Aska från halm och spannmål - kemisk sammansättning, fysikaliska egenskaper och spridningsteknik = Ash from straw and grain - chemical composition, physical properties and technique for spreading
Vad ger mest? : den näringsrikaste maten
Spannmålskärnans anatomi och kemiska sammansättning : Pauly Thomas
Blandningar av växtskyddsmedel
Analys och kemisk sammansättning av svensk spannmål
Rekommendationer för fodrets sammansättning
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper
Vallens sammansättning
Slaktkroppens förändring i vikt och sammansättning under slaktsäsongen september-april hos honren
Smälttemperaturen hos halmaskor med respektive utan tillsatsmedel : laboratoriestudier och dataanalyser
Försök till framställning af kemiska mineral-systemet : jemte beskrifning af de i Finland funne mineralier. Första Häftet
Rekommendationer för fodrets sammansättning 1996.
Användning av slam på åkermark
Hushållskompost, avloppsslam och industrirestprodukter i jordbruket : problem, krav och forskningsuppgifter
Zeoliter - besvärliga miljöräddare?
