http://www.yso.fi/onto/yso/p11295 byggd miljö
byggd miljö byggd miljö bebyggd miljö
Kungälv tar form : stadens bebyggelsemönster
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Husen på Malmarna : Stadsmuseet i kulturhuset 12.4. - 18.9.1983
Att bygga i det åländska kulturlandskapet
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 21, Fiskelägen i Bohuslän
Stadsvård : föredrag hållna vid Svenska kommunal-tekniska föreningens kurs i Stockholm den 8-9 oktober 1968.
Den historiska bebyggelsen som akademisk miljö
Konsten att leva i Finland
Östermalm : byggnadsinventering 1. 1973 : historik och byggnadshistoriskt register
Den byggda miljön påverkar oss direkt
Kulturhistorisk bebyggelse : värd att vårda : betänkande
Den svenska kulturmiljövårdens värdegrunder : en idéhistorisk bakgrund och analys
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 1, Kulturhistorisk utveckling  i Uppsala län
Fästning eller fikaställe : arbetsplatsens förvaltning, identitet och arkitektur
Att fånga platsens själ : handbok i cultural planning
Tidernas Stockholm : kulturmiljöer av riksintresse
Kv Vaxblekaren no 10 : en studie av bevarandeplanering och kulturhistoriska värden i Eksjö
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 4, Kulturmiljöer i Uppsala kommun
Hänsyn till miljön : innebörden i lagar och bestämmelser om bevarande och upprustning av värdefull bebyggelsemiljö
Sydöstra Vasastaden : byggnadsinventering 1974 : historik och byggnadshistoriskt register
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 28, Landshövdingehus och trähus i Göteborg
Bottniska trästäder
Saneringen inom Staden mellan broarna
Finsk trästad - problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid Tekniska högskolan, Helsingfors
Landsbygdens folkliga byggnadsskick
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 4, Gamla Norr i Västervik : en användningplan
Det nationella byggpolitiska programmet
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 25, Gamla Gefle
Det försvunna Malmö
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Låt stå! : om bevarande av stadsmiljön
Framtidsminnen : bildberättelser om kulturmiljöer i Svenska Österbotten
Uppsalas byggnader
Regionalt kulturminnesvårdsprogram för Jönköpings län. Del 1, Bebyggelse och kulturlandskap
Birkastaden, Röda Bergen, Rörstrand : byggnadsinventering 1973 : historik och byggnadshistoriskt register
Kronholmen, Mellanholmen och Gådeådalen : kulturhistorisk undersökning av tre bebyggelsemiljöer i Härnösand
Gamla gårdar i Malmö. 3, Kronomagasinet
Plantor, mull och drömmar - vad gör en trädgård?
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 20, Kottby trädgårdsstad : ett upprustningsproblem i Helsingfors
Espoo : arjen arkkitehtuuria = Esbo : arkitektur för alla = Espoo : everyday architecture
Städer, byggnader ..
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 2, Kulturmiljöer i Tierps, Älvkarleby och Östhammars kommuner
Projektet SARAKUM undersöker Saloregionens bebyggda kulturmiljö och landskap
Bygga och bevara i innerstad : nordisk arkitekturutställning
Regionalt kulturminnesvårdsprogram för Jönköpings län. Del 2, Kulturmiljöer
Själens friluftsskog : naturkontakt och miljöperspektiv bland friluftsengagerade i Södra Halland
Guerilla gardening
Turistens kognitiva karta över semesterorten
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 37, (1999), Uppsatser och studier
Aktuellt i Norden : handikapperspektivets synlighet inom fem politikområden : byggd miljö, kollektivtrafik, kultur, utbildning och arbetsmarknad
Att värdera byggd miljö
Kyrkomalmen : tomtutveckling och nuvarande bebyggelse
Falun - stad i trä : en bok om trästaden Falun, svenskt pilotprojekt under europeiska byggnadsvårdsåret 1975
Kulturvärdena ett hinder?
Den österbottniska ladan
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 30, Arbetarbostäder i trä : saneringsläget 1974
Kulturhistoriska värden i den byggda miljön : fördjupad utvärdering av miljömålsarbetet
Ersta : från svarvspån till byggnadsminne : en historik över fast 12 cm kustartilleribatteri m/70
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 11, Gamla Norr i Västervik : en etnologisk undersökning
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 13, Förfall och återavändning : om sekelskiftets arbetarbostäder
Gårdscentrets miljö
Landskapsvårdsplan för Söderfjärden
Bevara - förnya : en bok inför det europeiska byggnadsvårdsåret
Att fånga det karaktäristiska i stadens bebyggelse : SAVE-metoden som underlag för bevarandeplanering
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 22, Lovisa : ändring av stadsplan
Gamla gårdar i Malmö. 2, Flensburgska gården
Det rättsliga skyddet av historiskt och arkitektoniskt värdefulla miljöer och byggnader i Finland : skyddet av bebyggelse i städerna
Trästäder i Norden : en presentation av trästäder i Finland, Norge, Sverige, på Färöarna och Island = Pohjoismainen puukaupunki
Herrgårdens Lustgård
Om byformen och gårdstyperna i Åbolands västra skärgård
Den byggda miljöns skönhetsvärden bortglömda? : Reijo Perko vill att bildkonsten och arkitekturen samarbetar
Vad ser man när man tittar på  - en trädgård
Rakennettu ympäristö energiatehokkaaksi = Målet en energieffektiv byggd miljö
Kulturmiljöinventering : rapport. Brändö och Kumlinge
Bygd och byggnader i Stockholms län
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 6, Finsk trästad : problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid tekniska högskolan, Helsingfors
MIP - Museets informationsportal : gränssnitt och samarbete för underlättande av informationsgången och arbetet
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 9, Trossö Karlskrona
Ett kulturarv som växer : att odla en 1700-talsträdgård på 2000-talet
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 15, Veidholmen på Smöla : fiskenäring och bebyggelse i historiskt perpektiv
Rum för islam : moskén som religiöst rum i Sverige
Den förändrade kulturminnesvården : exemplifierad av stadsdelen Gamlestan i Lysekil
Med datateknik mot bättre boendemiljö
Pohjoismainen puukaupunki : rakennetun ympäristön suojelua koskeva tutkimusprojekti = Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av ICOMOS och Nordens riksantikvarier = Scandinavian wooden town
Den levda slottsträdgården - ett försök att förstå trädgårdens mening
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 5, Stavanger : innerstaden - utvecklingshistoria och utvecklingsmöjligheter
Nordisk bergshantering : människor, landskap och bebyggelse : bergshanteringens bevarandefrågor i ett nordiskt perspektiv : rapport från en nordisk konferens i Sandviken den 18-21 oktober 1982.
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 3, Centrala Jönköping : en användningplan
Guide till kulturhus på Söder och Djurgården
Att bygga nytt och renovera på Gotland
Värdefulla byggnader i Vasa
Härkmeren maisema-alue = Härkmeri landskapsområde
Byggnader och betydelser : en antologi om arkitektur
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 24, Kyrkbacken och gamle Stavanger
Kulturmiljö och planering : om historia för framtiden
Bebyggda havsstränder 2005
Gamla Enskede : byggnadsinventering 1974, kompletterad 1976
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 8, Kvarnholmen i Kalmar : en användningsplan
Stadsvandringar. 18
Kommunalpolitik och gamla hus
Vår gemensamma metropol : Nylands och Östra Nylands arkitekturpolitiska målsättningar
Villaträdgårdens historia : ett 150-årigt perspektiv
Helsingfors stads historia efter 1945. 4, Krafterna som byggde Helsingfors 1945-2010
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 3, Kulturmiljöer i Enköpings och Håbo kommuner
Kulturmiljöprogram : en indikator för miljömålsuppföljning
Småländska kulturbilder. 1996, Bebyggelsen i Jönköping 1612-1870 : produktion, rekreation
Stensvik - 5 poäng
Bebyggelse i Jönköping 1612-1870 : produktion, rekreation
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Från Klara till City
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 12, Stadsplanering i finska trästäder
Avoimen muodon elementtejä etsimässä = På jakt efter den öppna formens element
Åland : i örnperspektiv = an eagle's eye view
