http://www.yso.fi/onto/yso/p11284 undervisningsförmåga
undervisningsförmåga undervisningsförmåga undervisningsskicklighet didaktisk förmåga
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Läsdidaktik : efter den första läsinlärningen
Mer muntlig övning? : en undersökning av elevernas och lärarnas åsikter om undervisning i muntlig färdighet i svenska på gymnasienivån
Pedagogen och det skrivna ordet : skrivkonst och folkskollärare i Sverige 1870-1920
Sammanfattning. - Summary.
Läraren år 2010 : rapport 15 i projektet för prognostisering av behovet av grundutbildning och fortbildning för lärare (Opepro) : sammandrag av slutrapporten
Svenska i lågstadiet : en undersökning av bruket av spel, lekar och sånger i undervisning av A2-svenska
Dålig läsning
Studier i lärares omvärldsuppfattning : kunskapsintresse och kunskapssyn i läroämnen
Ämnesdidaktik : en undervisningskonst
Inkluderande pedagogik : god praxis och goda praktiker
Inlärningsprogram i undervisningsteknologi : handbok
Gymnasisternas kunskaper i grammatik i muntliga test enligt processbarhetsteorin
TV-observationer av läraraktiviteter i klassrummet
Svensklärarnas åsikter om, attityder till och erfarenheter av den muntliga kursen Tala och förstå bättre och övning av muntlig språkfärdighet
Pedagogiska meriter i högskolan : förslag till riktlinjer och rekommendationer
Lärarrollen i förändring
Muntlig framställning : handbok för lärare
På djupt vatten : [att lära sig simma]
Vårdpersonalens kunskaper i och behov av svenska i Helsingfors
Lärstilar och läsning : så lär du barn att läsa utifrån deras styrkor och behov
Praktikgrundad kunskap : uppsatser om vård och undervisning
Konsten att undervisa
Fotbollsskolan
Glädjen att tala
På väg mot bättre språkundervisning - FOKUS på uttal
Promemoria av utvecklingsgruppen för språkundervisning för vuxna
Studier i lärares omvärldsuppfattning : intentioner och restriktioner i undervisningen
Studier i lärares omvärldsuppfattning: ett försök till integration
Den goda läraren? : ett elevperspektiv
LTG-handledning : läsning på talets grund i nybörjarklasser
Explicit undervisning för läs- och skrivutveckling
Retoriska övningar : Afthonios' Progymnasmata
Inlärningsstig till mediekunskaper inom den grundläggande utbildningen
Om språkundervisning, språkkunskap och språkinlärning
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Lärare berättar om sitt arbete : handledning i processinriktad skrivning
Inlärning och kunskap : reflektionsmaterial för dig som undervisar : studiematerial för lärare utarbetat på uppdrag av utbildningsstyrelsen
Kunskap i det praktiska
Bedömning av undervisningsförmågan : studier i handlednings- och bedömningsprocesser inom lärarutbildningen
Studier av elevers skrivförmåga : uppläggning och innehåll
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
Blivande klasslärares beredskap att undervisa nybörjarelever
Metodiken vid den första läsundervisningen : en översikt och experimentella bidrag
Överensstämmer lärarutbildningen med yrkets faktiska krav och behov? : en explorativ undersökning av 12 skolledares synpunkter
Didaktik och kognition : en grundbok
Pedagogiskt ledarskap : om att skapa goda relationer i klassrummet
Perspektiv på läsning : liv, lust och lärande
Det professionella lärandets inneboende kraft
Muntliga färdigheter : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 mars 1993.
Undervisningsprinciper i tekniska läroverk
Kvalitet, kvantitet och kommunikation i den nordiska lärarutbildningen : den åttonde nordiska lärarutbildningskongressen, Åbo Akademi i Vasa, den 15-18 september 2004 : program- och abstraktbok
Läsutveckling och dyslexi : frågor, erfarenheter och resultat
Presentationsteknik : en handbok för underhållande presentationer
Pedagogiska principer för Svenska studiecentralen
Ett två tre, på det fjärde ska det ske : rörelse i vatten
Kommunikationsstudier. 1, Didaktiska perspektiv på uttrycksförmåga
Snacket går vidare : språkutvecklande övningar i svenska som andraspråk
Läraren och lärarkunskapen : en studie av tio högstadielärares syn på den egna kunskapen
En plan för undervisningen i välläsning i våra skolor
Kunskap, kritik och egen produktion : mediernas roll i undervisningen i svenska högstadier i Finland
Skrivutveckling och undervisning
Allmändidaktik : vetenskap för lärare
Läs- och skrivinlärning
Lärarkunskapens uttryck : en studie av lärares självförståelse och vardagspraktik
Lärobokssamtal : samtalssmodeller i tre läröböcker i svenska
Inspirera andra : tips till dig som är lärare ibland
Verklighet, verklighet : teori och praktik i lärarutbildning
Föra tanken vidare : reflekterande arbetssätt i skolan
Pragmatiska kunskaper i institutionella samtal : en samtalsanalytisk fallstudie av fyra finskspråkiga universitetsstuderande
Rättstavningsförmågans psykologi : några experimentella bidrag
Studier i lärares omvärldsuppfattning : ett försök till integration
"De va en kong krisse krokotil och Herman virtahepo" : en jämförande studie i språkbadselevers muntliga och skriftliga berättande
Kan och vet - men hur? : översättningslärarens kunskapsgrunder i fokus
Om språkfelen i finskspråkiga studerandes språkprov i svenska
Skrivundervisningen med typalfabetet som grund
"Muntligt, muntligt, muntligt, muntligt" : En kvalitativ innehållsanalys om gymnasielärares berättelser om undervisning av muntlig färdighet i svenska
Uppdrag undervisning : kunskap och lärande
Höj ribban! : lärarkompetens för yrkesutbildning : slutbetänkande
Språkkunskap för vuxna
Om metoden för den första undervisningen i läsande
Språkbadsläraren och utbildningen : en enkätundersökning om studerandenas åsikter kring utbildning och yrke
Pennan, plikten, prestigen och plogen : den folkliga skrivkunnighetens spridning och funktion före folkskolan
Mot en vidgad lärarroll
Klassrummet som muntlig arena : att bygga och etablera ethos
En enkätundersökning om gymnasielärares uppfattningar om muntlig svenska
Kiwi Special : lärarhandledning
Fågelflickor och frusna pojkar : om att se eleven
Samtal som arbetsform
Livskunskap : gruppsamtal & mental träning. Åk 3-6
Hur skall jag undervisa? : kort handledning
Specialundervisning i backspegeln : vuxnas perspektiv på specialundervisning femton-tjugo år efteråt
Ämnesdidaktisk kompetens i evolutionsbiologi : en intervjuundersökning med no/biologilärare
Skolans mellanår : språkutveckling, undervisning och ledarskap
Eleverna uppskattar sina hälsokunskapslärare
Framgångsrik läs- och skrivundervisning : en bro mellan teori och praktik
Lesson study : kollegial professionsutveckling
Läraren som responderare : en studie av lärarresponser och deras funktioner i samtal mellan lärare och elev under svensklektioner
Handledarens roll i lärarsocialiseringsprocessen
Betänkande. 2, Läroplan i medborgarfärdighet
Gå i lära till lärare
