http://www.yso.fi/onto/yso/p11262 arbetsplatskultur
arbetsplatskultur arbetsplatskultur
Toppjobb : svenska för arbets- och affärskommunikation
Hur möter vi mångfalden på arbetsplatsen?
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Verktyg för förändring : förslag till handlingsprogram för kulturverksamhet på arbetsplatserna
Födelsedagar och jubileer (1987)
Samlingen innehåller intervjuer med personer som arbetat vid Bock Bryggeri (senare Hartwall) i Vasa.
Beteende : länken till strategiska resultat
Det södra fångstlandet : katalog. 3, Övre Österdalälven
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
Frågelistan fritt tillgänglig.
Artikel i Källan  nr 15/1987. Delar av samlingen har behandlats i: Carola Ekrem:" Firandet av födelsedagar och namnsdagar". Januariseminariet Fester och högtider i Norden. Nordiska språk och informationscentret. Rapport 46. Helsingfors 1996 och Carola Ekrem: "Fest bara för mig hela dagen. Firandet av barns födelsedagar under 1900-talets första årtionden och i dag".  Kring tiden. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 11. Helsingfors 1991. Även delvis behandlad i: Liselotte Harjulin, "Att fylla femtio. En studie av 50-årsdagen ur ett förändringsperspektiv". Avhandling pro gradu, Nordisk folkloristisk ÅA 2012.
Gutar och vikingar
Samma tekniker gäller i alla maktspel : stiftets personalutbildning tar upp härskarteknik på arbetsplatserna
Mycket mat, men lite måltider : en studie av arbetsplatsen som måltidsarena
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Lyckönskningar vid bröllop och födelsedagar samt övriga personliga dokument (1994)
Muuttuva kulttuuriperintö = Det föränderliga kulturarvet
Yrkesgrupper och personalverksamhet vid tidningen Hufvudstadsbladet. Protokoll, HBL:s jubileumstidningar, fotografier och filmer överförda på dvd, ett antal böcker och en uppsättning av personaltidningen Press Surr. Arkivet innehåller också intervjuer med Karl Vilhelm Lindholm som arbetare som sätterifaktor på tidningen i 40 år.
Undersökning av folkdiktning på Bock Bryggeri, numera Hartwall (1974)
Fram för fler familjevänliga arbetsplatser!
Intern marknadsföring i ett tillväxtföretag : Fallstudie Malja BTL Ab
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia = Rumpan kommer! : berättelser av Tornedalens flottare
Chefen och medarbetarna : en bok för kommunala arbetsplatser
Svårt att arbeta samstämt inom kyrkan : församlingsarbete består ofta av många individuella prestationer
Kultur och arbetsliv
För mer information om Hufvudstadsbladet och Amos Andersson, se SLSA 900.
Jämställdhet i praktiken : så utvecklar ni er arbetsplats
Organisationsteori för mediemedarbetare : struktur, kultur, ledarskap och medarbetarskap i medieorganisationer
Finns det samband mellan en stark företagskultur och framgång?
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Silläventyret på Ishavet på 1930-talet
Om arbetstrivselmotivatorer och arbetsfördelning inom finländska socialvårdsorganisationer
Teori och praktik i balans
Svar på Folkkultursarkivets jubileumstävling om födelsedagar och jubileer.
Ta din roll på jobbet!
Vi som stannade på Volvo : en etnologisk studie om äldre bilindustriarbetares arbetsliv och framtidsplaner
Att växa som chef
Bryggeriarbetare i Vasa (1975)
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
"Fun at Work" - Fun som en värdering : en fallstudie
Arbetsglädje : att skapa större arbetslust
Kultur i arbetslivet : rapport från ett utvecklingsprojekt
Konflikter inom organisationer i restaurangbranschen
Gräl kan göra gott
Fyra nedtecknade intervjuer kring fest- och bemärkelsedagar med bryggeriarbetare från Bocks bryggeri i Vasa.
Språk och kultur i invandrararbetstagarens introduktion och integration på arbetsplatsen
Lyckönskningar vid bröllop och födelsedagar samt övriga personliga dokument som tillhört Nils O. Lindholm och hans maka Helga (f. Saarinen).
Minnen från Hufvudstadsbladet (2011)
