http://www.yso.fi/onto/yso/p11237 teknologiföretag
teknologiföretag teknologiföretag
IT-branschen i översikt : kunnande inom trådlös dataöverföring centralt inom IT
Aktiemarknadens förväntningar på framtida vinster : en studie av finländska teknologiföretag enligt residualvinstmodellen
Så skapar Silicon Valley framtidens arbetsplatser
IT-branschens uppkomst förutsatte datatekniska utbildningsplatser i Lappland
Sammanfattning (s. 9-17).
Globala trender inför 90-talet : teknologi politisk analys av FoU-system
"Sustainable Sweden" - a success story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande.. Bil
Slitet hus blir center för IT-företag
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Användningen av COBIT i finländska företag
Silicon Valley-modellen : lärdomar från världens mest innovativa företag
IT-hus kompletterar traditionella näringar i Dragsfjärd
Innovationer för Sverige : betänkande
Apple från insidan : hur världens största, mest beundrade och hemligaste företag egentligen fungerar
Ger miljöinvesteringar konkurrenskraft?
Livsfarlig ledning : historien om kraschen i ABB
Satsar på samarbete mellan teknikföretag
Sammanfattning (s. 4-11).
ProBoat 2003 : utvecklingsprogram : mellanrapport
HRM i finländska storföretags IT-enheter och traditionella affärsenheter : case: Merita, Aktia och Siemens
NO FEAR : ledarskap i en tid av digitala cowboys
Elon Musk : Tesla, SpaceX och jakten på en fantastisk framtid
Tidiga utvecklingsprocesser i teknikbaserade företag
Vasaregionen : tusentals lyckliga berättelser
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
IT som strategisk resurs : företagsekonomiska perspektiv och ledningens ansvar
"Sustainable Sweden" - a SUCCESS story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande
Hur offensiv IT-användning kan skapa tillväxt för mindre företag : ett rådslag anordnat av IT-kommissionen på uppdrag av Kommunikationsdepartementet, Närings- och handelsdepartementet och Industriförbundet, Rotundan, Rosenbad 1997-11-18 : delbetänkande
Teknik- och forskningsparker som entreprenöriell miljö
