http://www.yso.fi/onto/yso/p11215 skolväsen (institution)
skolväsen (institution) skolväsen (institution) skolväsen
Who skilled cock robin? : en rapport från SABO-projektet om en studie- och utbytesresa till Australien oktober 1987
Skolförbättring i praktiken
Hans Kejserliga Majestäts nådiga kungörelse, angående slutlig organisation af folkskolväsendet i Finland, gifwen i Helsingfors den 11 maj 1866.
Forskning och utveckling
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående elementar-lärowerken i Wiborgs län : gifwen i Helsingfors, den 21 Junii 1841.
Lektoren J. L. Runeberg och hans miljö
ÅBO GYMNASIUM 1828-1872
Mellan nyhumanism och nordism : aspekter på det nordiska läroverkets systematisering 1800-1950
Lärare & elev : rättsliga aspekter och etiska dilemman
Skolutbildning och skolresultat för barn ur olika samhällsgrupper i Stockohlm
Skola med kvalitet : att leda elever utan tvång
Omstridd modell, oro för segregation : "Skolpeng - ett utomordentlig system"
Självständiga skolor är bäst
Skolväsendet
Uno Cygnæi skrifter rörande finska folkskolans grundläggning och omoorganisering : utgifna med statsbidrag till minne af 100-årsdagen den 12 oktober 1910
Betraktelser öfver det sednaste skollagförslaget i form af bref till professor emeritus d:r G. F. Aminoff
Professionella lärare och prydliga elever i öst
Praktiska realskolan och den obligatoriska nio-åriga skolan : utredning
Studier i folkskolefrågan
Dalai Lama och den tibetanska buddhismen ue fredsperspektiv
Decentraliserningsgraden inom det kommunala utbildningsväsendet ur ett aktörsperspektiv : kommunala aktörers frihet och inflytande som en följd av förändringar i decentraliseringsgraden
Hälsovården i Finlands läroverk
Pedagogiska personligheter och förhållanden i Uleåborg under det förgängna århundradet
Läraren
Svenska folkskolans historia. Del 1, Inledande översikt
Byarna vid bergen : Böle, Gottböle, Stobacka, Kaldnäs, Bäckliden, Österskogen
Svenska skolmuseet 1908-1933 : redogörelse för museets tillkomst och verksamhet
Cirklar sluts i fordom svenska bygder i Estland
Biskopen vill ha klara mål
Hur utvärdera skolan?
Museum "i grevens tid" : Finlands svenska skolmuseum 1976-2006
Kulturvarians och kulturintegration : foredrag och diskussioner : kreds 13.
Skolväsendets utveckling i Finland under självständighetstiden
Svenska folkskolans historia. Del 3, Det svenska folkundervisningsväsendet 1860-1900
Ålands skolmuseum : Storbacken, Vårdö
Uppsala katedralskolas matrikel 1864-1891
Svenska folkskolans historia. Del 2, Det svenska folkundervisningsväsendet 1809-1860
Svenskans ställning i det finska skolväsendet och i det framtida Europa
Fem resebrev, fem rapporter som Fulbright-Asla-stipendiat januari-juni 1955 i USA
Utvärdering av skolans verksamhet : kvaliteten måste komma främst
Comenius och hans verk i Sverige 1630-2000 = [Komenský a jeho dílo ve Svédsku 1630-2000]
Svenska folkskolans historia. Del 5, Det svenska folkundervisningsväsendet 1920-1942
Skolmostrar och läsmästare : lärare på landet före folkskolereformen 1842
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
100 år efter Cygnaeus och hans reformpedagogik
Dokument och minnesbilder : Gamlakarleby svenska samlyceum
Finlandssvenska och baltiska läroverk : urkunder, undersökningar och minnen
Att bygga ett skolväsende : folkskolans förutsättningar och framväxt 1840-1900
Gymnasiet i Oshigambo - en annorlunda skola
Sjunde nordiska skolmötet i Stockholm den 6, 7 och 8 augusti 1895 : berättelse. 2
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
Johannes Rudbeckius (Ner.) : en historisk-pedagogisk studie. 1
Livet är en gåta
Svensk utbildningshistoria : skola och samhälle förr och nu
Till deltagande i det andra allmänna skolläraremötet i Finland, som den 17 juni och följande dagar 1867 sammanträder i landets hufvudstad inbjudas vördsamt läroverkens styresmän och inspektorer föreståndare och föreståndarinnor, samt lärare och lärarinnor af mötets ordförande
Jakobstads svenska folkundervisning 1800-1950 : Skolor och lärare i ord och bild
Folkskolans organisation och förvaltning i Sverige under perioden 1842-1861
Bäckby genom tiderna
Uppsala katedralskolas matrikel 1806-1864
Katedralskolan i Åbo 1722-1806
Tillväxt, förändring och osäkerhet : ett halvt sekel i universitetsvärlden
Tvärminne skola 100 år : 1889-1989 : några glimtar
Svenska folkskolans historia. Del 4, Det svenska folkundervisningsväsendet 1900-1920
Granskning af 1872 års skolordning för Finland
Det svenskspråkiga skolväsendets ordnande på självstyrelsens grund : förslag framställt inom Tulenheimo-kommittén
Handlingar rörande skolfrågan i Finland : utdrag ur kejserliga Senatens för Finland ekonomie departements protokoll fördt ecklesiastik expeditionens föredraging den 7 april och den 5 maj 1881
Finlandssvenska skolförsök inför grundskolereformen
Tvåspråkiga elever i Helsingfors svenskpråkiga skolor : en beskrivning av den språkliga situationen samt rekommendationer utgående från debatten i Hufvudstadsbladet hösten 1997
Realskolan under övergångstiden : betänkande
Tydlig och öppen : förslag till en stärkt skolinspektion : betänkande
Borgå gymnasium : från Viborg till Borgå - 350 år skolhistoria 1641-1991
Folkskolväsendet i Kaskö 100 år
Grundskolereformen och lärarfortbildningen
Barnexperimentet : svensk skola i fritt fall
Sammanfattning (s. 9-18).
Prästkulla skolas första 100 år
Frans Petter von Knorring, utvecklare av Ålands skolväsen
Kort historik över Uleåborgs pedagogi och dess efterföljare trivialskolan, högre elementarskolan, elementarläroverket och lyceet i Uleäborg
A. K. Ottelins livsverk och didaktiska system
Förnyad skollagstiftning ger nya möjligheter
Kiruna praktiska ungdomsskola : redogörelse för läsåret 1942-1943
Det svenska skolväsendet i Pyttis
Getakrönikan 2
Fjortonde nordiska skolmötet : Stockholm 1935
De svenska läroverkens förfall
Utbildningsanordnare och läroanstalter
1946 års skolkommissions betänkande med förslag till riktlinjer för det svenska skolväsendets utveckling
Om finska folkskolans organisation : skrift, prisbelönad af Kejserliga finska hushållningssällskapet
Latin och historia på finska : två historiska försök med ämnesundervisning på finska i svenska skolor
Åboarna : en hemstadsbok om det svenska Åbo
Civilisationskritisk historieforskning om folk- och grundskolan i Finland
Korsholms skolor 1859-1934 : minnesskrift
Underdånig berättelse öfver elementarläroverkens i Finland : tillstånd och verksamhet under läseåren 1870-1875
"Aliquid in omnibus, nihil in toto" : Z. Topelius på barrikaderna i 1860-talets skoldiskussion
Utbildning i utveckling
Levande historia : skolhistoriska uppsatser
Finskan i utbildningsväsendet och sverigefinnarnas utbildning i Sverige
Öppenhet inför religiösa traditioner behövs
Till deltagande i det första allmänna skolläraremötet i Finland, som den 15 juni och följande dagar 1863 sammanträder i Tawastehus stad, : inbjudas wördsamt lärowerkets styresmän och inspektorer, föreståndare och föreståndarinnor samt lärare och lärarinnor af mötets ordförande
Skolgång i västra Nyland i seklets början
Det enkla är det sköna : en vänbok till Kjell Granström
Mellanskolan i Vörå 40 år
Skolreformer och skolkurser : reflexioner i studentexamen
Önskan i Sverige: avdramatisera skolstarten
Ny skola - och gammal
Sede- och bildningsförhållanden i Finland under 17:de seklets senare hälft
Studentmössan i siktet
Den goda skolan - varför inte?
Grankulla samskola 1907-1957 : festskrift utgiven till skolans 50-årsjubileum i september 1957
Kulturutskottets betänkande N:o 2 med anledning af ett petitionsförslag i syfte att folkskolan i dess helhet blefve bottenskola för lärdomsskolan
Regeringens proposition 1975/76:39 om skolans inre arbete m.m
Etisk fostran i svensk obligatorisk skola från 1842
Svenskt och främmande i svenskt skolväsen : en orientering med folkpsykologisk bakgrund
Jan Comenius, skolfäderna och det svensk-finska skolsystemet
Hans kejserliga majestäts nådiga skolordning för storfurstendömet Finland : med bihang och register
Uppsala katedralskolas matrikel 1719-1806 : med tillägg för åren 1674-1681 och 1688
Betraktelser öfver det sednaste skollagförslaget : i form af bref till professor emeritus d:r G. F. Aminoff
De svenska läroverken i Helsingfors 1944-1977
Svensk utbildning i dag och i morgon : vem har ansvar?
Europaskolan : svensk utbildning och det nya Europa
Fångad i grundskolreformens nätverk
Årsbok för skolan
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Skolhistoriskt arkiv : uppsatser och urkunder. 10
Abc : vår folkundervisning från medeltid till enhetsskola
Underdånig berättelse öfver folkskoleväsendets i Finland utveckling under läseåren 1886-1905
Utbildning : makt och politik
En historisk tillbakablick på 40 år av svensk kvällsundervisning i Helsingfors
Skolväsendet i Lappfjärds by 1879-1979
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
100 år skola i Nagu
Den folkliga bildningens väg i Finland
Skolhistorisk bibliografi och arkivöversikt
Folkupplysningsarbetet i Norrbottens finnbygd fran äldsta tid till sekelskiftet 1900
Valsbergs folkskola : historik över en by och dess skola
Skola och utbildning : i historiskt och internationellt perspektiv
Folkskoleidéns utveckling i Finland från nittonde århundradets början till 1866
De allmänna folkskolmötenas hundraåriga annaler : strävanden att utveckla vår folkskola
Skolans kris och andra uppsatser om utbildning
Skolväsendet i Terjärv intill 1960 : historik
Finlandssvenskt utvecklingsarbete inom skolväsendet i början av 1970-talet
Villa skola i Karleby
Stillhet, ordning och tukt i fruntimrens skolor
Den bångstyriga skolan
Skolan för folkets barn jubilerade i Pernå : festtal vid Isnäs skoldistrikts 230-årsfest 2.10.1993
Folkskolväsendet i Liljendal 100 år : Kort översikt
Skolhistoriskt arkiv : uppsatser och urkunder. 23
Fördjupning - upplevelse - aktivering : den finlandssvenska skolradions utveckling 1935-1980
Lika - och ändå så olika
Historik över skolväsendet i Hammarland
Kyrka och skola - prästerskap och kyrkligt liv
Ett klassiskt bildningsideal eller aktuella behov? : ställningstaganden inom senaten till riktlinjerna för lärdomsskolan under autonomins andra hälft
