http://www.yso.fi/onto/yso/p11208 omsättningsskatterätt
omsättningsskatterätt omsättningsskatterätt
Räntan inom skatterätten
Mervärdeskatten i Norden : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Uppsala i oktober 1991.
Företagsbeskattningens nydaningskommissions betänkande. 4, Reformering av inkomstbeskattningen av försäkringsanstalter och pensionsstiftelser
Skatte- och deklarationshandboken. 1999, Företag + privat
Korkein hallinto-oikeus 1918-1968 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1968
Omsättningsskatten : en redogörelse för 1959 års lagstiftning om allmän varuskatt
Nordisk mervärdesskatterätt : behandlingen av utländska företag, varor eller tjänster inom ramen för nationella lagar
Mervärdeskatten : rättsliga problem och grunder
