http://www.yso.fi/onto/yso/p11231 samhällskonst
samhällskonst samhällskonst
Önningebykolonin 100 år : en jubileumsbok / Önningeby hembygdsförening
Önningebykolonin 1886-1914 : liv och leverne från A-Ö : att berätta Önningebykolonisternas liv med deras verk genom en ABC-bok
"Nej, i sanning, ett bättre ställe hade den unga målaren ej kunnat hamna på" : Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion / Anna-Maria Wiljanen
Konstnärsfruar i Tusby som hemmens väktare / Antti Halonen
1880-tal i nordiskt måleri : Nationalmuseum Stockholm 25 oktober 1985 - 6 januari 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Hanna Rönnberg : konstnär och författare / Kjell Ekström
Dalsland i konstnärsögon : 1800-tal
Det stora århundradet, del två. År 1901 anländer de två unga männen lord Albert och Sverre till ett slott i grevskapet Wiltshire för ett liv tillsammans. Sverre tänker ägna sig åt måleri och skildrar med sina tavlor livet på och kring Manningham. De rör sig även bland Londons konstnärer och bohemer, bl.a. Bloomsburygruppen.
Önningebykolonin och Önningebymuseet
En bok om Andersudde / Kjell Ekström idé & text
Kunst, för Guds skull : om bildkonstens psalmsång
Konstens Andersudde / Kjell Ekström, text
Nordiskt 1880-tal : en konstnärskoloni i Frankrike
Marie och P. S. Krøyer / Elisabeth Krøyer
Önningebykolonin 100 år : en jubileumsbok
Svensk konst i Grez : kring det återuppväckta Hôtel Chevillon : Kungl Akademien för de fria konsterna, 26 oktober - 24 november 1991 = Art suédois à Grez : le réveil de l'Hôtel Chevillon : Centre Culturel Suédois, Paris, 11 décembre 1991 - 19 janvier 1992 / [katalog = catalogue: Gunvor Bonds]
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
J. A. G. Acke och Eva Topelius / Claes Moser
Konstnärens föränderliga roll : social konst i 1990-talets Finland
Ainola : Jean och Aino Sibelius hem
Konstnärsliv i slutet av 1880-talet / Hanna Rönnberg
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Svenska pariser-konstnärer i hvardagslag / af Spada (J. Janzon) ; med ett förord af Carl Larsson
Konstnärslif på Skagen / Hanna Rönnberg
I Paris nya konstens källa : anteckingar ur dagböcker och bref
1880-tal i nordiskt måleri : Amos Andersons Konstmuseum 19 januari - 9 mars 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Jag Carl Larsson / en biografi av Per I. Gedin
Konstnärskolonien på Åland 1886 - 1914 / Hanna Rönnberg
Finländarnas målarresor till Kanalens stränder / Marja Supinen
Anna och Michael Ancher / Marja Dahlström
Skagen : en skandinavisk konstnärskoloni
Hanna Rönnberg : konstnär och författare
Taiteen aika Harakassa = Öns tid som konstnärskoloni = Time of art in Harakka : 20 v 09 / [julkaisun toimitus = katalogredaktion = editorial work: Kai Rentola ; käännökset = översättningar = translations: Nouveau Language ; julkaisija = utgivare = publisher: Harakka ry]
Varbergsskolan : Richard Bergh, Nils Kreuger, Karl Nordström / av Bengt-Arne Person
Önningebykolonin : en bortglömd konstnärsgemenskap från landskapsmåleriets guldålder
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Konstnärer i Önningeby : konstnärskolonin kring Victor Westerholm på Åland 1886-1914
Konstnärskolonin i Grèz
