http://www.yso.fi/onto/yso/p11282 naturvärden
naturvärden naturvärden
Habitatmodeller och flermålsanalys : en väg till effektivare planering av skogslandskapet
Skötsel- och användningsplan för Karleby skärgård
Göholm
Att skapa värden : natur- och kulturmiljövårdens roll i kunskapssamhället
Biodiversitet och monetära miljöräkenskaper : värderingsproblem, metoder och resultat
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Information om skogsnatur inte önskvärd?
Ekofeminism i teologin : genusuppfattning, natursyn och gudsuppfattning hos Anne Primavesi, Catherine keller och Carol Christ
Skogen ger livet mervärde
Orörd natur : - myt eller verklighet?
Planeringens utmaningar och tillämpningar
Livsmiljö blir pengar
Från alpromantik till hembygdsromantik : natursynen i Sverige från 1885 till 1915, speglad i Svenska turistföreningens årsskrifter och Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Naturvärden hos några lågproducerande skogar (5:3-skogar)
Aktivera natur och kulturarv - för hållbar utveckling och tillväxt
Trädets tid
Naturvård i skogen : en analys av sektorssamarbetet skog-miljö i Norden
"Kyrkans pälsdjursförbud" kom så kategoriskt : pälsdjursdebatten tog en ny runda efter att Kyrkornas Världsråds debattartikel togs som kyrkans sanna ord
Naturvärden i fokus
Skogsskydd i södra Finland : nu blåser nya vinder
Naturvärden i kläm då farleder muddras
Vad händer med finländarnas nationalegendom?
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
Skötsel- och användningsplan för Larsmo skärgård
Människa - moral - miljö : en undersökning av livsåskådningar i finländskt miljötänkande
Naturvårdsträd - koncentrerad naturhänsyn
Yttrande rörande Vindelälvens, Piteälvens, Kalixälvens och Torne älvs betydelse ur naturvårdssynpunkt
METSO II - nystart för skogskyddet i södra Finland?
Skötselhandbok för gårdens natur- och kulturvärden
Uppleva skillnader mellan skogsbestånd : rekreations- och planeringsaspekter = Perceived differences between forest stands
Naturen och jag : en studie av gymnasiestuderandes förhållande till naturen ur ett miljöpedagogiskt perspektiv
Lärkor och lador : en skrift om vårt värdefulla odlingslandskap
Naturen, vetenskapen och förnuftet : upplysningens dialektik och det andra moderna
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
METSO-kriterierna plockar det värdefulla i skogsnaturen
Fyra stigar in i skogen
Naturvärden ger inkomster
Risk för löjets skimmer över oöverlagt djurskydd
Har skyddade holmar högre naturvärde än oskyddade? : en jämförande undersökning i Skärgårdshavets nationalpark
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Naturens död : kvinnan, ekologin och den vetenskapliga revolutionen
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
