http://www.yso.fi/onto/yso/p11291 repertoarer
repertoarer repertoarer
Sähköisiä säveliä : El-toner. 1, 25 tunnettua laulelmaa = 25 kända visor
Kokoelma lastenlauluja : Op. 50 : 46 suosittua lastenlaulua pianonsoiton vasta-alkajille : 46 omtyckta barnsånger för nybegynnare i pianospel = En samling barnsånger = [Kinder-Lieder-Album]
Statistik över Nya Svenska Permanenta Teatern i Helsingfors 1867-1900
Här går det under! : en berättelse om Lilla teatern 1940-2015
En till stor del okänd repertoar! : del 1.
Samlingen innehåller biografprogram samlade av P.H. Solstrand under hans tid som filmkritiker. I samlingen ingår bl.a. program från biografen Astor vid Stora Robertsgatan 14 i Helsingfors samt diverse teater-, opera- och övriga program.
Cantus : nuottikokoelma laulun perusopetukseen = notsamling för sångstudenter på nybörjarnivå : 1. Korkealle äänelle = Hög sättning
Flöjten och jag. 4
Hej gitarr : spelbok för gitarrgrupp. 2
Abstrakt.
Kända melodier. 9, Nionde samlingen
Program för Marthamöten
Från Strindberg till Anouilh : hundra teateraftnar i Helsingfors
Klassiska pärlor för flöjt
Pimputtajan paluu : Klinka på - två = Honky-Tonk rides again
Pop för skolkör : 17 melodier i arrangemang för skolkör. 1
Kända melodier. 1, Första samlingen
Upp med ridån
Offentliga uppträdanden : repertoar och medlemmar 1928-1955
En konstinstitution med egna ord : en analytisk studie av förorden till Åbo filharmoniska orkesters generalprogram 1980-2012
Pang på pianot : med Pippi och Emil
ÅBO SVENSKA TEATER : repertoar, teaterchefer, konstnärlig personal 1919-1965
Lapset soittavat omia laulujaan = Barnen spelar sina egna visor. 2
Kända melodier. 4, Fjärde samlingen
Datormodeller för kostnads/intäktsanalys av investeringar i interna kontrollsystem
Erfarenheter av öppen källkod i företagsbruk : en casestudie i skadeförsäkringsbranschen i Finland
Låtboken : låtar för nybörjare på fiol : 65 spelmanslåtar från olika delar av landet
Branding av open source software orienterade företag
Kända melodier. 3, Tredje samlingen
Kända melodier. 2, Andra samlingen
Svenska sagor och sägner. 2, Sven Sederströms sagor
Arkivet innehåller statistik och anteckningar rörande bl. a. personal och repertoar vid Nya Svenska Permanenta Teatern i Helsingfors 1867-1900. Uppgifterna är sammanställda av Emelie Degerholm.
Svensk resumé (s. 380-384).
Klarinetten och jag. 4
Nya vägar 1996-2006
För en växande publik : Skolteatern/Unga teatern 1960-2000
Lilla Teaterns och Svenska Teaterns programblad från 1960-tal till 2000-tal
SFV-kalendern. 2010 : Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Gästspel av Statliga Akademiska Teatern "Vanemuine", Estland : Hin onde i avgrunden av A.H. Tammsaare : Faehlmann av Vaino Vahing och Madis Kõiv : Jegor Bulytjov och andra av Maxim Gorkij
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Nya teatern i Helsingfors : kalender för spelåret 1872-1873
Körprisma : för blandade röster : Adolf Fredriks sångbok
Program-bladet : tidning för Helsingfors teatrar och konserter
Kända melodier : lätt arrangerade för piano med svensk och engelsk text. Tredje samlingen
Arkivet innehåller programblad från J. Roos skådespelarsällskap.
Uppgörandet av kravspecifikation för orderuppföljningssystem
Kända melodier : lätt arrangerade för piano med svensk och engelsk text. Första samlingen
Drottningholms slottsteater på Lovisa Ulrikas och Gustaf III:s tid
Lapset soittavat omia laulujaan = Barnen spelar sina egna visor. 1
Svenska Teatern i Helsingfors : repertoar 1975-2000
Kända melodier. 7, Sjunde samlingen
Är de här för att stanna nu? : teaterarvets akilleshäl
De kaspiska tigrarnas Gud
Vasa-Biograferna mot bakgrunden av filmens halvsekel
Kända melodier. 6, Sjätte samlingen
Program för bedömning av kampsportstävling
"Jag hörde till dem som inte fick vara med i Luciatåget" : en studie i hur Kör för alla -kör konstruerar sin identitet på den finlandssvenska musikarenan
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Replik : om finlandssvensk teater i samtiden
Första raden
"Och så bröt kriget ut" : Svenska Teatern under spelåren 1939-1944
Svenska sagor och sägner. 1, Mickels i Långhult sagor
Pimputtajan paluu = Klinka på - två = Honky-Tonk rides again
Finlandssvensk teater : spel med nyanser
Saippuakuplia : pieniä esityskappaleita pianolle : små föredragsstycken för piano = Såpbubblor
Ture Trumpet's andra spelbok : nybörjarskola för trumpet
30 år med Skärgårdsteatern
Kända melodier. 8, Åttonde samlingen
Kokoelma lastenlauluja : 46 suosittua lastenlaulua pianonsoiton vasta-alkajille = En samling barnsånger : 46 omtyckta barnsånger för nybegynnare i pianospel : op. 50.
Mustat viitoset : Pianokappaleita mustilla koskettimilla = De svarta femlingarna : Små pianostycken på svarta tangenter
Anteckningar rörande teatern i Finland : (materialsamling)
