http://www.yso.fi/onto/yso/p11261 företagskultur
företagskultur företagskultur
Organisationer, ledning och processer
Forskning inom områdena servicekvalitet och företagskultur i England och Skottland : rapport från en studieresa 22-30 oktober 1987
Affärsrelationer mellan finska och franska företag : en interaktionsteoretisk studie
Om kulturella drag i språkbruket mellan finländare och svenskar i affärslivet : en fallstudie om svenska möbelföretagares åsikter
Aderton kommentarer om ledarskap
Kartläggning av företagskultur
Månadens person
Finns det diskrepans mellan ord och handling? Värderingsprocessen i ett företag sett ur de anställdas synvinkel
Already elsewhere : om lek, identitet och hastighet i affärslivet
Sverige möter Kina : undvik kulturkrockarna : en handbok
Företag som kulturella uttryck
Företagets Internationaliseringsprocess
Affärer och affärskultur i Singapore
Planerad kommunikation : om information som konkurrensmedel
Att göra affärer i Storbritannien : seder och bruk i affärslivet
Industriella nätverk : kommunikationens betydelse för relationer inom industriella nätverk
Förändringsarbete i organisationer : om att utveckla företagskulturer
Kommunikation som styrmedel : en bok om PR i dagens företag
Kulturella skillnader i skriftlig affärskommunikation mellan finländare och svenskar
Nya perspektiv på organisation och ledarskap
Hur kan en organisation där de anställda arbetar självständigt bli en lärande organisation
Den ryska affärskulturen
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Ledning för alla? : om perspektivbrytningar i företagsledning
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Företagskultur och organisationssymbolism : utveckling, teoretiska perspektiv och aktuell debatt
Takt och ton i EG : din affärskulturguide
En fusion i motvind : konflikter vid en fusion sedda ur en kulturell och strategisk synvinkel
Fusionens dolda verklighet : människan och företagskulturen. Fallstudie: Metras och Parteks branschrationalisering 1992.
Förändringsprocesser i organisationer - en longitudinell aktörsstudie : fallstudie: Finnyards
Vem är vi? : om företags och organisationsers livsprocesser och identitet
Framgång eller motgång? : en utmanande analys av svenskt ledarskap
Företagskulturens roll i jakten på överlägsen tjänstekvalitet
Irrationella element i rationella organisationer : om lek och annan onytta i företag
Den japanska marknaden - en utmaning för utländska investerare. Fallstudie : Outokumpu Oy.
Konstiga företag
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
Företagsgåvor som ett hjälpmedel i företagskommunikationen för att bygga upp företagsimage
Personalomsättning och sjukfrånvaro
Intern relationsmarknadsföring i mångkulturella företag : intern kommunikation mellan finländska moderbolag och deras dotterbolag i Italien
The Viking manifesto : skandinavisk marknadsföring och varumärkesstrategi
Framgångsrikt företagsköp - successiv succé : case: Metsä-Serlas köp av Modo paper
Organisationskultur och internationell arbetskraft - en finsk fallstudie
Ledning för alla ? : om perspektivbrytningar i företagsledning
Design management : en vägledning i effektiv styrning av affärsidé och företagskultur
Personalledning i internationella företagsköp : en fallstudie av HR utmaningarna i integrationsfasen
Organisationer och kulturer
Intern branding i ett företag på business-to-business marknaden : fallstudie Mesvac Oy
Jämställdhetsarbetets pedagogik : dilemman och paradoxer i arbetet med jämställdhet på ett företag och ett universitet
Att lyckas som förändringsledare : processmetodikens grunder
Hur gör man affärer i Asien? : Joachim Ramström disputerade om temat i företagsekonomi
Företagskultur : En självklarhet eller en outnyttjad resurs?
Bakom Guds rygg : en hermeneutisk ansats till interkulturell kommunikation och förståelse i industriella projekt
Den interna kommunikationens betydelse i arbetsmiljön
Kulturanalys av ett företags operativa nivåer : en studie av Midnight Sun Sailing
Rysk företagskultur och bokföringspraxis i finländskt perspektiv : en case-undersökning om två finsk-ryska befraktningsföretag
Affärsledarskap i fem olika kulturer
Intern branding inom tjänsteföretag : en jämförelse av två hotellkedjor på den finska marknaden
De nationella kulturernas inverkan på företagskulturen : en fallstudie i ett nordiskt samarbetsbolag i USA
Integrationen av människor och kulturer efter ett företagsköp : en fallstudie
Kulturell integration som en del av integrationsprocessen efter ett företagsköp, joint venture eller outsourcing av verksamheten i TietoEnator Abp i Finland
Företagsidentitetens inverkan på profil : fallstudie Aktia Sparbank abp
Existentiellt välbefinnande & moralisk trovärdighet : hos högre chefer och ledare
Att göra affärer i Frankrike : seder och bruk i affärslivet
Guide till globala affärskulturer : att förhandla, sälja, köpa och leda företag i särskilda kulturer
Företagsköp i Kina. Integrering av företagskulturer : fallstudier vid tre nordiska företag i Shanghai
Finlands image på den italienska affärsmarknaden
Kulturkrockar och den digitala kommunikationens inverkan på kulturen : en fallstudie omfattande två systerbolag i Finland och Sverige
Organisationers vardag : sett underifrån
Toyota Kata : lärande ledarskap, varje dag
Kommunikation, makt och organisation : kritiska tolkningar av ett informationsmöte i ett företag
Företagsetik som alternativ
Kulturkrockar över Bottenhavet : svenskarna ur finländskt affärsperspektiv
Vår kultur - vår ledstjärna! : en studie om relationsmarknadsföring i Handelsbanken
Affärskulturen i Polen
Företagskulturen på ett hotell : en fallstudie av Hotell Kantarellis i Karleby
Kulturella skillnader mellan Finland och Sverige vid fusioner
Hållbar utveckling och ekonomiskt värdeskapande : syskonskap eller fiendskap?
Suominen og Svensson passer godt sammen, ikke sant? : Norska åsikter om organisationskultur och ledarskap i finsk-svenska fusioner
Tempo : för företagande och tillväxt
En fusions inverkan på företagskulturen : Case: LokalTapiola
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Företagskulturer : definition och undersökning
Ingredienser för ett gott äktenskap : en studie av kulturell integration vid en svensk-finsk fusion
PAOU : personaladministration och organisationsutveckling
Olikheter mellan affärskulturer i Finland och Kina : en studie i Nokias anpassning i Kina
Företagsförvärv - en förhållandevis komplex och känslig process
Från kulturkrockar till kulturmöten : affärskommunikation över kulturgränser
Intern kommunikation vid Oy Snellman Ab
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Intern kommunikation vid Oy Ahola Transport Ab
Organisationskultur och ledning
"Inlärningskultur" : case-studie bank X
Landet för längesen : kulturhistoriska företagsmiljöer från 1600- 1900-talet i Tornedalen
Vad är egentligen företagskultur för något?
Etablering av svenska företag i Finland : Österbotten som etableringsområde
Inlärningskultur : sambandet mellan organisationskultur och organisationell inlärning
Ryktet viktigast : god företagsbild motiverar till samhällsansvar
Analys av en skolas kultur i ett utvecklingsperspektiv : ett instrument för kvalitativ analys : en rapport från SLAV-projektet
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
Elvisarna från Haripur : en studie om livet och arbetet på ett kraftverksbygge i Bangladesh
Hinder i utvecklingen av tjänstekoncept : fallstudie: Nordea Privatbanken
Har du attityden? : en inspirationsbok om företag som vill förändra världen
En studie av organisationsförändringars inverkan på organisationskulturen
Historien om världens ovanligaste arbetsplats
Importhandbok för Oy Schenker Ab
Att göra affärer i Väst-Tyskland : seder och bruk i affärslivet
Företagskulturer : Volvo, Statsföretag, Tobaksbolaget
Team som en integrerad del av företaget : fallstudie Ensto Sekko Oy.
En jämförelse mellan företagets interna marknadsföringsstrategier och personalens upplevelser av dessa : case American Express
Ledningsproblematiken för ett växande företag sett ur entreprenörens synvinkel
Vilka faktorer är det som får personalen att stanna kvar på Wärtsilä?
HandelsMännen : så skapade Erling och Stefan Persson sitt modeimperium
Etikett och kommunikation i Japan
Organisationsteori : struktur, kultur, processer
Affärer och affärskultur i Malaysia
Tysk affärskultur : Att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Från prat till resultat : om vardagens ledarskap
Corporate storytelling : berättelserna tar steget in i företagsvärlden
Den fysiska miljöns betydelse för företagets verksamhet. Fallstudie: Telecom Finland i Åbo
Ett finsk-svenskt samgående ur ett kulturellt perspektiv : fallstudie Cloetta Fazer
Kulturens inverkan på beslutsfattandet : en kvalitativ studie av Ingman och Milko = How culture influences decision-making : a qualitative study of Ingman and Milko
Finansvärldens människor
Kulturproblem vid övertagande av utländska företag
Organisation och ledarskap : styr rätt i en ny tid. Faktabok
Företagsamhet inom social- och hälsovården : möjligheter till förnyelse och reorganisering
Kulturens och kommunikationens inverkan på Alstoms enhet EMEA i Finland
Affärskulturens påverkan vid relationshantering och affärsförhandlingar med ryska affärspartners : en fallstudie av Optiroc Oy Ab
Framgångsrika företagskulturer
Att göra affärer i USA : seder och bruk i affärslivet
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
IT-baserat fjärrarbete som ett nytt sätt att arbeta : en pilotstudie på konsekvenser på företagsstruktur, företagskultur, samarbete och andra humana aspekter
Finländska företags etablering i Ryssland
Jobbskaparna : företagande, utanförskap och mångfald
Familjens inflytande på icke-familjemedlemmarna : en fallstudie i ett familjeföretag
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Sju nyanställdas tankar om sitt första år på Raisio Oy
Kan man bli en stor lycklig familj? : om integrationen av människor och kulturer efter ett företagsköp
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Personalens mångfald kan ge nya perspektiv i organisationer
Finns det samband mellan en stark företagskultur och framgång?
Affärskultur i förändring : den ryska affärskulturens roll och utveckling i köpar-säljarrelationer inom byggnadsbranschen i S:t Petersburg
Företagsidentitet : från corporate identity till praktisk företagsprofilering
Sammandrag.
Etik och företagskultur : att styra med hjälp av värden
Den finländska ikeanens syn på Ikea : en studie i organisationskulturens, karismans och legitimitetens inverkan på ett företag
Att göra affärer på Arabiska halvön : seder och bruk i affärslivet
En blick bakom scenen? : en studie om humor och småprat i Kyrkslätt Andelsbank
Företagsköp och kulturell integration efter köpet
Merita-fusion : en bankfunktionärs mardröm? Sammanslagningens dilemma ur företagskulturell synvinkel
Nordiska fusioner : den inre processen : praktikfall Nordea
Takt och ton i EU : din affärskulturguide
Nordtyska företagsledares image av Finland - med speciellt beaktande av valda miljö- och kulturvariabler
Att göra affärer i Japan : seder och bruk i affärslivet
Genom utbildning till internationell framgång : en studie av företags utbildningsbehov i samband med den internationella verksamheten
Sveriges landsprofil : en guide för internationaliseringsprocessen
