http://www.yso.fi/onto/yso/p11207 arbetshygien
arbetshygien arbetshygien yrkeshygien
HTP values 2014 : concentrations known to be harmful.
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
HTP-värden 1998.
Hälsobokslut : förslag till mätning, analys och diskussionsfrågor
Fokus på åtgärder : en plan för effektiv rehabilitering i arbetslivet : betänkande
Sammanfattning.
Konsten att dressera människor : mentalhälsa - arbete - ideologi
Sammanfattning. - Summary.
Rutinerna kring användningen av urinvägskateter
Dygd och hälsä
Institutet för arbetshygien testar : Vi söker inte helgon
Att samla och sprida kunskap om skadlig inverkan och framgångsrik rehabilitering : slutbetänkande
Hygien i vårdarbete : den osynliga faran
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Fri som i frisk : frihet ger friskare vård-skola-omsorg
Om stress och stresshantering : kan stress avhjälpas med hjälp av idrott?
Arbetsskydd mot olycksfall och ohälsa
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
HTP-värden 2002.
Miljömedicin - en lärobok i hygien
HTP-värden 2005.
Yrkesgrupp med förnöjsam inställning : en empirisk studie om pälsfarmares hälsa i Kronoby kommun
Vård och välbefinnande
Kemikalier i arbetsliv och miljö : hur påverkas människan? : verkningsmekanismer, mekanismer vid samverkan, medicinska och hygieniska aspekter
Allmän omvårdnad. 3, Patient och sjuksköterska - kropp, behov och metoder
Vårdhygien för sjuksköterskor : med bakgrund i mikrobiologi och infektionssjukdomar
Orkestrarnas psykosociala arbetsmiljö : delrapport
Den orena mjölken och det smutsiga fähuset : om skam och arbetets kön
Basala hygienrutiner : för ordinärt boende
Sammanfattning:
Alkohol och arbetsliv : Seminarium on alkohol och arbetsliv Helsingfors den 23-26 oktober 1978.
God företagshälsovårdspraxis
Utdragen sjukledighet och återgång till arbetet : handbok för arbetstagare
Biotekniska arbetsmiljöproblem i Norden : rapport till Nordiska ministerrådets projekt nr. 42.53.06
Satsa på arbetsförmågan
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Grundläggande vårdhygien : för hemsjukvård och äldreomsorg
Handlingsplan för ökad hälsa i arbetslivet : mål, ansvar och åtgärder med utgångspunkt från ett övergripande mål för människor i arbete : Del 1 slutbetänkande
Veto-programmet 2003-2007 : nationellt åtgärdsprogram för att befrämja arbetslivets dragningskraft och den yrkesaktiva befolkningens arbets- och funktionsförmåga
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Handlingsplan för ökad hälsa i arbetslivet : mål, ansvar och åtgärder med utgångspunkt från ett övergripande mål för människor i arbete : Del 2 bilagor till slutbetänkande
Utformandet av handbok : för vården av patienter med subkutan venport eller central venkateter
Patientens personliga hygien : omvårdnad, välbefinnande och hälsa
Sammanfattning (s. 11-24).
Utveckling av arbetsmiljö och upplevd hälsa : en longitudinell undersökning av anställda i kraftindustrin
En egen handbok för skolgångsbiträden
Sammandrag (s. 3).
Förebygg yrkesskador -utnyttja lantbrukarnas företagshälsovård
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Kemiska miljöfaktorer inom teknisk arbetshygien
Handskrekommendation : inom hälso- och sjukvården
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Intensivvård : avancerad omvårdnad och behandling
Kommunikativ hjälp för arbetshälsan
Arbete i hönshus utsätter för stora mängder kvalster
Manuellt utförda lyft och flyttningar i arbetet
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Handbok för kallt arbete
Praktiska grunder för omvårdnad
Arbetsmiljö, stress och utbrändhet inom ett företag i IT-branschen
Förmannens arbetarskyddsguide : arbetsbok
Kalahygienialaki tuo elintarvikevalvonnan osaksi laitosten arkea = Fiskhygienlagen gör livsmedelskontrollen till en del av vardagen
Arbetssäkerhet och arbetshälsa på arbetsplatsen
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Arbetsmiljö av igår
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Desinfektion på arbetsplatsen : hantering, risker och regler
Statsrådets principbeslut : hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Kvalitetssäkring vid hälsovård : hygien och smittskydd vid tandvård
Psykosociala faktorer i dagens arbetsliv och hur man mäter och beskriver dem
Arbetsliv och hälsa 2000
Sammanfattning (s. 21-28).
Munvård inom vård och omsorg
Krav på fiskebåtar och fiskefartyg : sjöfart, säkerhet och hygien
Man måste få andrum! : en guide för utvecklande av vårdarbete
Arbetsrelaterade sjukdomar i rörelseorganen - förekomst, orsaker och förebyggande : en kunskaps- och problemöversikt
Kvalitetsledning inom hälsovården : hygien i tandvården
Konsten att dressera människor
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
AFM : så här använder du Arbetsförmågeindex®-enkäten
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Sammandrag.
HTP-värden 1993
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Mönster för framgångsrikt ledarskap i vården
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Långtidsfrisk : så skapas hälsa, effektivitet och lönsamhet
