http://www.yso.fi/onto/yso/p11321 skogsinnehav
skogsinnehav skogsinnehav
Karta öfver Punkaharju kronopark / Carte de la forêt de Punkaharju appartenant a l'etat / dressée par l'administration des forêts de l'etat de Finlande 1884.
Samägande blev till närmare tjugo års gräl
Valtionmetsäin kartta : Suomi 1:1000000 = Karta över statskogar : Finland 1:1000000
Dödsbo som skogsägare
Valtionmetsät v. 1924 = Stat Forests = Satsskogar
Skogsskötsel håller bergsbestigaren i form
Att köpa skog - fällorna är många
Skogen ska skötas rationellt
Maskinenkät -93 : maskiner, volumer och ägandeformer i storskogsbruket i Sverige utfall 85/86, 92/93 samt prognos för 97/98
Dyrt med egen lastbil och trailer
"Har skogsägaren ingen rätt längre?"
Skogen ger livet mervärde
Transport över annans mark
Expansion, avveckling och företagsvärdering i svensk industri : en studie av ägarformens och finansmarknadernas betydelse för strukturomvandlingen
Jordbrukare äger bara hälften av skogarna
Skogen som fritidsintresse
Uganda : fattigdomen ökar i takt med oljepalmer
Forststyrelsen - en doldis med verksamhet som vi kan njuta av
Rikare skog : 90-talets kunskaper om naturvård och ekologi
De gemensamma områdenas förvaltning
Åtgärdsbeslut i privatskogsbruket = Treatment decisions in privately owned forestry
Markerade råar och rösen - grannsämjan kvarstår
Nytta och nöje av skogen : kommuner och församlingar som skogsägare
Äganderätt och brukningsansvar
Från rundvirkesexport till egen förädling : den svenskösterbottniska merkantila skogsägarrörelsen 1945-1975
Anspråk och argumentation : en studie av användning och uttolkning av lag vid naturresurskonflikter i nordvästra Hälsingland, ca 1830-1870
Käytännöllinen neuvonantaja metsien omistajille y.m. sekä "Pelkkiä numeroita" = Praktisk rådgifvare för skogsägare m. fl. samt "Bara siffror". 3
Sammanfattning (s. 9-15).
50-årshistorik
Kyrkan som skogsägare
Skog för manschettarbetare
Jacobstads stadsskogar : stundom "sociala", stundom effektiva
Skogsbruk som äganderätt : rättsutvecklingen i Finland på 1800-talet
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Ägande och struktur inom jord och skog : betänkande av Jordförvärvsutredningen
Arbetsgruppen för skogsindustrins och skogssektorns verksamhetsbetingelser : slutrapport
Suomi 1:1 milj = Finland 1:1 milj. = Finnland 1:1:milj
Samfälld skog - en ägoform med många fördelar
Skogsägarna kan inte godta paraplylag för naturskyddet
Striden om Finlands skogar
Den långa marschen för skogen
Skogen ger stadga åt mitt liv
Kyrkan och skogen: Bot och bättring behövs, erkänner biskop Vikström
