http://www.yso.fi/onto/yso/p11370 dividender
dividender dividender utdelningar
Utdelningspolitik och dividendsignalering : en studie om utdelningspolitik bland finländska företag
Dividendtillkännagivanden och dess effekt på aktiepriset
Nya aktiebolagslagen : reglerna från den 1 januari 2006
Dividendens och totalutdelningens informationsvärde på Helsingfors fondbörs
Dividendskattereformen 2005 : konsekvenser för dividendmottagaren och förändringar i skatteplaneringen
Nya skattereformens påverkan på ex-dividend kvoterna på OMXH
Skattereformens inverkan på vinstutdelning i Finland
Vinstutdelning genom lön eller dividend i aktiebolag
Direktavkastning som investeringsstrategi
Live fast - die poor : dividend som företagarens inkomstkälla
Skatterelaterade faktorer som inverkar på val av utdelningsmetod till aktieägarna
Investerarnas dividendförväntningar på en aktiemarknad : undertitel
Kapitalskyddet i aktiebolag : en lärobok
Finska börsbolags dividendpolitik vid förändringen i dividendbeskattningen
En studie av den förändrade dividendbeskattningen och dess effekter
Är dividendfaktorn med beaktande av skattehypotesen rätt prissatt på Helsingfors Fondbörs?
Förtäckt dividend i beskattningen
Dividendernas signaliserings- och informationsvärde bland företag på HEX
Personligt ansvar : vid likvidationsplikt, olovlig vinstutdelning, företrädaransvar m. m.
Skattereformens inverkan på värderingen av dividendinkomst
Dividendbeskattning och skattereformen
Determinanter för dividendutbetalning och påverkan av hybridlånsemittering
Utdelning av dividend enligt aktiebolagslagen
Finska börsbolags utbetalningar till aktieägare
Utdelning av medel i små aktiebolag och förtäckt dividend : Konsekvenser och myndighetsperspektiv
Beskattning av aktiebolag och dividendtagare i de nordiska länderna inklusive komplikationer vid dividendutdelning mellan länderna
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande
Sambandet mellan dividendstorlek och framtida vinsttillväxt
Inverkar ägarkoncentrationen på dividendutbetalningen?
Personligt ansvar vid likvidationsplikt, värdeöverföringar, företrädaransvar samt skattefrågor vid obestånd
Värderingsdifferenser som en psykologisk effekt, samt rättsystemets och beskattningens inverkan på dividendutbetalningspolitik : fallstudie på ett urval europeiska länder
Investerarnas dividendförväntningar på en aktiemarknad
Vilka faktorer påverkar dividendpolicyn? - i små och medelstora privata aktiebolag
Om vinstutdelning från aktiebolag : en studie av aktiebolagsrättsliga skyddsregler
Hur inverkar avoir fiscal på dividender till och från utlandet?
Skatteplanering för fåmansaktiebolag
Beskattningens betydelse för företagets dividendpraxis : den finska skattereformens inverkan på valet av distributionsmetod
Sammanfattning (s. 13-24).
Svensk aktiebolagsrätt
Förändring i dividendstorlek : håller signaleringsteorin i praktiken?
Bolagsskattegottgörelsesystemet i vår interna beskattning och vid internationella bolags- och portföljplaceringsförhållanden
Aktiebolagslagen : 12:e och 13:e kapitlet Kapitalskydd och likvidation
Kompletteringsskatten problematisk för dividender till utlandet = Täydennysvero ongelmallinen ulkomaille menevistä osingoista
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande av 1988 års företagsskatteutredningar
Källskatt på utdelning och royalty till begränsat skattskyldiga : betänkande
Kan reglerna om förtäckt dividend till[l]ämpas på fusioner?
Konvertibla vinstandelsbevis och den aktiebolagsrättsliga gränsdragningen mellan låneförhållande och delägarskap
Avoir fiscal och konsekvenser för resultatplanering
Sammanfattning (s. 11-15).
Sambandet mellan ägarstruktur och dividendpolitik på den finländska marknaden
Utdelning eller lön : skatteplanering av vinstutdelning vid ett småaktiebolag
Förvärv av egna aktier i beskattningen
Handel kring ex-dividend dagen : en studie av den finska aktiemarknaden 1991-98
Företagets dividendbeslut
Förtäckt dividend i finsk beskattning enligt BFL 29 } och rättspraxis
Hetemäki-gruppens förslag om ändring av dividendbeskattningen
Skatteplanering för aktiebolag  : Case: VVS-företag X Ab
Börsbolags och andra dividendutbetalande aktiebolags skattekostander och deras möjligheter att reglera sitt uppvisade resultat
Attraktiv dividendpolitik ur aktiebolagens och aktieägarnas perspektiv
Aktiebolagslagen 12:e och 13:e kapitlet : kapitalskydd och likvidation
Förändringar i företagsbeskattningen
Beskattning av utländskt aktieinnehav i vissa fall : en studie främst med avseende på skatteneutralitet vid utdelning av dividend
Förändringar i dividendbeskattningen och deras inverkan på resultatstyrning bland finländska privata aktiebolag
Samspelet mellan beskattningen av aktiebolag och aktieägare : [Seminarium i Göteborg den 25 och 26 oktober 1995]
Effekten av utdelning på framtida vinsttillväxt
Pohjola och marknadsekonomin : ledare
Dividendbeskattningen av fåmansföretagare : neutralitetsutmaningar och behov av särreglering
Aktiebolag med begränsad vinstutdelning : betänkande
Beskattningen av dividender från offentligt noterade aktiebolag : en jämförelse mellan de finska, svenska och norska dividendbeskattningssystemen
Ägarstrukturens påverkan på dividendpolicyn i Finland
