http://www.yso.fi/onto/yso/p11307 epidemiologi
epidemiologi epidemiologi
Narkotikafrågan och samhället
Grundläggande epidemiologi
Framtidens farliga smitta : hur kan vi skydda oss?
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Arbets-och miljömedicin
Hälsa och miljö : en lärobok i arbets- och miljömedicin
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Cancerförekomst
Höstens spöke : de svenska polioepidemiernas historia
Epidemiologi för hälsovetare : en introduktion
Digerdöden : orsakad av fattigdom och förtryck
Smittsamma sjukdomar i Finland 2005.
Sjukdoms- och sjukhussociologi
Smittsamma sjukdomar i Finland 2013
Arbets- och miljömedicin : en lärobok om hälsa och miljö
Övningsbok i statistik för hälsovetenskaperna
Allergi och annan överkänslighet i praktisk sjukvård
Vetenskapsteori i medicin och klinik
Onkologisk omvårdnad : patient, problem, åtgärd
Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary - en litteraturöversikt med inriktning på epidemiologi och utveckling av prognosmetoder för bomullsmögel
Epidemiologi för vård- och hälsovetenskaperna : en fördjupning
Socialmedicin : individ, hälsa och samhälle
Rekommendation om förebyggande läkemedelsbehandling och användning av vaccin vid meningokockfall
Statistik för hälsovetenskaperna
Kräftbilden i Norden : potentiella reduktioner i antalen cancerdödsfall som resultat av eliminering av regional variation i cancerpatienternas överlevnad i Norden
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Smittsamma sjukdomar i Finland 2012
