http://www.yso.fi/onto/yso/p11386 internationell arvsrätt
internationell arvsrätt internationell arvsrätt
Festskrift till Gösta Walin : på etthundraårsdagen den 30 november 2002
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Partsautonomi och efterlevande makes rättsställning : en internationellt-privaträttslig studie
Studier i svensk internationell arvsrätt
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
... Uti i dag ankommen : skrifwelse ... hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat, at Kongl. Maj:t med staden Amsterdam träffat öfwerenskommelse om uphäfwandet af det så kallade jure detractus ..
Sammanfattning. - Summary.
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
... Kongl. Maj:t hafwer : ... behagat gifwa tilkänna, thet Kongl. Maj:t med Hans Maj:t konungen i Danmark öfwerenskommit at wid arfs utförande från Swerige till Hollstein eller twertom, sjette pennings afgiften ... kommer at uphöra och endast tionde penningen af sådane capitaler at erläggas ..
... Uti skrifwelse af den 4. : sidstledne martii, hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat ... thet i anledning af inkommen ... förfrågan, huru förhållas skal, när ryska undersåtare något arf här i riket tilfaller ..
Svensk internationell privat- och processrätt
HDF:s praxis rörabde den direkta beskattningen år 2011.
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
... Sedan Kongl. Maj:t : med städerne Rotterdam, Gouda, Leyden och Haarlem låtit träffa öfwerenskommelse om uphäfwande af det så kallade jure detractus; i följe hwaraf Kongl. Maj:ts undersåtare för arfskapers utförande, som i bemälte städer dem tilfalla, ... hädanefter ej äro skyldige at betala några afgifter ..
Bosättningsanknytningar i gränsöverskridande familjerättsförhållanden : en internationellt privat- och processrättslig studie
Juridik och politik
Rätt arv : fördelning av kvarlåtenskap
... Kongl. Maj:t har : ... gifwit hof-rätten tilkänna, at Kongl. Maj:t , med städerne Rotterdam, Gouda, Leijden och Haarlem låtit träffa öfwerens kommelse om uphäfwande af det så kallade jure detractus ..
Författningssamling i internationell privaträtt
... Genom bref af den 23. : november förledit åhr, har Hans Kongl. Maj:t ... behagat ... tilkiänna gifwa, thet Hans Kongl. Maj:t funnit sig föranlåten at med Hans Maj:t konungen af Stora Britannien såsom churförste til Hannover ingå och upprätta ... thet så kallade juris detractus inbördes uphäfwande ..
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Livförsäkningsrätt : en introduktion
Internationell dubbelbeskattning av arv - fenomenet och åtgärder
Islam och arvsrätt i det mångkulturella Sverige : en internationellt privaträttslig och jämförande studie
Sammanfattning (s. 360-365).
Komparativa perspektiv på harmoniseringen av äktenskaps- och kvarlåtenskapsrätten
Nordisk internationell privaträtt : en kommentar med tillägg till internationell arvs- och bodelningsrätt
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2010.
Handbok i internationell beskattning 2010 : skatteår 2009.
Svensk rättspraxis i internationell familje- och arvsrätt
Internationell äktenskaps- och arvsrätt : betänkande
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
Undanröjande av internationell dubbelbeskattning i arvs- och gåvobeskattningen
Internationella rättsförhållanden rörande arv : betänkande
... Uti i dag ankommen nådig skrifwelse af den 12. : sidstledne martii, har Kongl. Maj:t, ... hof-rätten förständigat, det Kongl. Maj:t med Hans Maj:t konungen i Dannemarck öfwerenskommit, at wid arfs utförande från Swerige til Holstein ..
