http://www.yso.fi/onto/yso/p11331 statsskick
statsskick statsskick statsform
Statsskick i främmande länder
Svensk författningshistoria
Jämförande politik
Finlands samhällsförfattning och dess historia, i korthet affattade
Folksuveränitet eller maktdelning? : en studie av statsskickets grundläggande funktion samt hur dessa framträder i EU:s konstitutionella fördrag
Republik eller konungadöme?
Översikt av statsskickets historiska utveckling i Finland
Storlek och partisystem : en studie av 77 stater
Den svenska politiken : strukturer, processer och resultat
Vår författning
EG och dess institutioner : ett statsrättsligt perspektiv
Två svenska regeringsformer
Statsskick : att bygga demokrati
Finlands nuvarande stats-författning : ett försök att förena de stridiga åsigterna hos herrar Hwasser och Pekka Kuoharinen
K. J. Ståhlberg och Finlands statsskick
Sveriges statsskick : fakta och perspektiv
Finlands steg från provins till stat
1969 års regeringsform? : kommentarer till Författningsutredningens förslag
Sveriges författning
Svensk författningspolitik
Kungamakt, herremakt, folkmakt : författningskampen i Sverige (1906-1918)
Frankrikes författningar
Folket och presidenten : en författningspolitisk studie
EU och Sverige : ett sammanlänkat statsskick
Demokrati på svenskt vis
Styrelseskick i elva länder
Svensk statsrätt
Statsskicket i tio länder : en faktasamling
Det svenska statsskicket
Genom skärselden : Finlands svåra väg till friheten
Sveriges statsskick : en faktasamling
Handlingar rörande särskilda förslag till regeringsform
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Onni Granholm, Politiska tankar (1850)
Inledning : makt och mångfald i en tifigmodern kontext
Statsskicket i Sverige
Kring romersk republikansk författningshistoria
Romersk fornkunskap. 1, Romerska rikets författning, organisation och förvaltning intill sjette århundradet efter Kr
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Vårt nya statsskick : den stora författningsreformen: parlamentarismen, enkammarriksdagen, valsystemet
Kongl. majt:ts och riksens ständers faststälte regerings-form. Dat. Stockholm then 21 aug. 1772.
Finlands konstitution
Kolonialt förflutet, styrelseform och demokrati
Diktatur : om ofrihetens politiska system
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Parlamentarismen i författningen
För Sverige i tiden?
Kungamakt, herremakt, folkmakt : författningskampen i Sverige 1906-1918
De romerska antikviteterna : till de studerandes tjänst
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Från kungavälde till folkstyre
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Svensk stats kunskap
Från regerinsformen till grundlagen
Sveriges författning och den moderna parlamentarismen
Statsskick och förvaltning i Finland
Konung och statsråd i 1809 års författning : regeringsmaktens inre gestaltning under det nya statsskickets första halvsekel
Styrelseskick och politik
K. J. Ståhlberg och Finlands stasskick
Grunddragen av det svenska statsskickets historia
Finlands grundlag
Konstitutionens betydelse för verkligheten : en studie i sambandet mellan konstitutionell yttrande- och pressfrihet och demokratigrad och verklig pressfrihet
Svensk statskunskap
Kampen om statsskicket i Finland 1918 : fakta, betraktelser och hågkomster
Monarkins makt : nationell gemenskap i svensk demokrati
När imperier faller : studier kring riksupplösningar och nya stater
Parlamentariskt regeringssätt : en av statsskickets grunder
Med Svinhufvud till Berlin 1918
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Politiska regimer : en introduktion
Varför demokrati?
Några främmande staters politiska system
Arkivet består av manuskriptet Politiska tankar angående representationsutvecklingen, kyrkan och staten m.m.
Vårt demokratiska statskick
Broderfolkenes vel = Brödrafolkens väl : unionen 1814-1905
Statsskicket i elva länder : en faktasamling
Styrelseskick i elva länder + EU
