http://www.yso.fi/onto/yso/p11352 skjutvapen
skjutvapen skjutvapen bössor
Summary.
Stralsundssabelns och von Schill
Sista säsongen för sjöfågeljakt med blyhagel
Stora boken om vapen
Bottniska bössor
Eldhandvapen. 2, Från slaglåsets uppfinning och allmänna införande till nuvarande tid
800000 vapentillstånd måste bytas ut : totalreform av skjutvapenlagstiftningen skärper försäkringskraven
Bössmeder och säljägare i svenska Österbotten och på Pörtö 1800-1935
Stora skytteboken
Gevärets skötsel
Axel Wallenbergs utsökta vapensamling
Förvaring av skjutvapen preciseras
Eldhandvapen
Sjöstrid på Wasas tid : taktik, artilleri och eldhandvapen
Vad är skytte?
från hakebössa till stormgevär : vapenutställning på Åbo slott
Gamla vapen
Något om pistolens utvecklingshistoria
Stussaren med perkussionsantändning, dess beskrifning, vård och rengöring; samt i sammanhang dermed om skjutkonst med kula
Lås in dina vapen i morgon! : klara vapenregler gynnar alla
Eldhandvapnen genom tiderna
På lodbössans tid : säljägare, bössmeder och bössor i svenska Österbotten 1810-1935
Eldhandvapen ur Kulturens samlingar : prov på europeiskt vapenhantverk från 1500-talets slut till 1800-talets mitt
Vapen genom tiderna
Från armborst till kula
Polisiär våldsanvändning : en straff- och offentligrättslig undersökning
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Arméns eldhandvapen förr och nu
Vismut - ett alternativ till bly
Eldhandvapen. 1, Från deras tidigaste förekomst till slaglåsets allmänna införande
Stussaren med perkussionsantändning, dess beskrifning, vård och rengöring; samt i sammanhang dermed om Skjutkonst med Kula
Andra världskrigets vapen : infanterivapen, opansrade fordon, pansarfordon, artilleri, specialvapen, flygplan, fartyg
Vapenfakta : prickskyttevapen
Luftgevär
Jägarnas skjutprov blev lättare
AK 47 : vapnet som förändrade världen
Dubbelbössan med perkussionsantänding, dess beskrifning, vård, rengöring och skottställning, samt i sammanhang dermed om skjutkonsten jemte anteckningar om krut, hagel, förladdningar och knallhattar; samt andra undersättelser, hvilka för jägaren kunna vara af värde
Blyhaglen snart förbjudna - är du redo?
Den tyska karbinen modell 98 K ; Garandgeväret
Den finska polisens användning av skjutvapen - juridiska aspekter
Nya älgpatroner
Polisers rätt att skjuta l
Ase miestä myöten = Män och deras vapen
Om skjutvapen och skjutkonsten
