http://www.yso.fi/onto/yso/p1134 näringsfrihet
näringsfrihet näringsfrihet
Region och språk i spinnfiskedebatten
Om handverksskrån, näringsfrihet och arbetets organisation
Kronans skogshushållning och frigivningen av sågindustrin i Finland 1861.
Näringsfrihetens utveckling i Sverige 1809-36
EU-medlemskapets effekter på den åländska ekonomin i ett internationellt perspektiv : en förberedande studie
Kontroll av företagsförvärv : en analys av NO:s praxis
Avtalsfrihet - rätt till avtal : en nordisk undersökning om kontraheringsplikt till förmån för privatpersoner
Näringsförbud : kommentarer till lagen om näringsförbud
Kyrkans momsplikt ofta tolkningsfall
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
Den nationnale winsten, wördsamast öfwerlemnad til riksens högloflige ständer, af En Deras Ledamot
Sammanfattning (s. 9-13).
Borgerskap och burskap : om näringsprivilegier och borgerskapets institutioner i Stockholm 1820-1846
Betänkande avgivet av näringsrättskommittén
Kvinnofrågan i Sverige 1809-1846 : studier rörande kvinnans näringsfrihet inom de borgerliga yrkena
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Partipolitik och regionala intressen : 1755-1766 : studier kring det bottniska handelstvångets hävande
