http://www.yso.fi/onto/yso/p11300 kodväxling
kodväxling kodväxling
Om stilen och samhällstillvändheten i ett urval av Sara Lidmans romaner
"Som man ropar i skogen får man svar"
Kommunikationsstrategier och kodväxling i språkbadselevers berättande
"Vi ses. Terve" : kodväxling i Antti Jalavas roman Asfaltblomman och dess finska översättning
"Arbetar freudvoll und leidvoll" : språkmöten – deras form, innehåll och funktion i Jean Sibelius Dagbok 1909–1944. En språk-, litteratur- och översättningsvetenskaplig synvinkel
Sammanfattning.
Kan Helsingforssvenska skolungdomar tala svenska?
Språkval och kodväxling vid tidig tvåspåkighet : en fallstudie av ett samtal hos en finsk-finlandssvensk familj
Kodväxling och polyfoni : en fallstudie i kodväxling mellan standardsvenska, edamål och finska
"Tacks" : engelska språkets inverkan på svenska språket i uppsatser av studerande i biovetenskaper
Kodväxling i gruppsamtal på svenska som andraspråk
Ett vardagsliv med flera språk
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Ett diakront perspektiv på språkväxling i tre finlandssvenska ungdomsromaner
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Interaktion på två språk : en samtalsanalytisk studie om receptiv flerspråkighet i finsk-svenska samtal
I begynnelsen af majo : om kodväxling i Linnés Iter Lapponicum 1732
"Ingen pratar svenska här" : en undersökning om språkbakgrund och språkanvändning bland svenska ungdomar i Kotka
Om kodväxlingens funktioner i tre helsingforssvenska samtal
"Alltså mä voin olla medlöpare" : en studie om kodväxling i tal av några gymnasister under två svensklektioner
"Din lilla moottoripää!" : Kodväxling hos finlandssvenska lågstadieelever
Flerspråkighet, identitet och lärande : skola i ett föränderligt samhälle
"De e nu ingen skillnad" : språkval och kodväxling hos tvåspråkiga barn i Lovisa och Kotka
Vems röst hör du? : Effekten av översättarens strategier på personkarakteristiken vid översättning av literärt talspråk
"Mä haluun ne nuuu!" : Kökssamtal och kodväxling i ett tvåspråkigt parförhållande
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Språklig kontextualisering i Annika Luthers texter : en deskriptiv analys av svensk-finsk språkkontext i två ungdomsromaner
Tvåspråkighet i klassrummen
Språkbruk och identitetskonstruktion hos tvåspråkiga ungdomar : en kommunikationsetnografisk fallstudie i Åbo respektive Jakobstad
Farsan, mitä sä göraat? : en fallstudie av en tvåspråkig fader och son samt deras vardagliga kodväxling
Attityder till kodväxling och deras inverkan på tvåspråkigas språkbruk
Svenskan i Finland 16
Om fackspråk, kodväxling och lån i Silja Lines hamnterminal
Kodväxling i muntliga diskussioner i tre åldersgrupper av språkbadselever
Kodväxling i dialekt
Språket brukas målinriktat : professor Helena Halmari analyserar retorik och kodväxling
På andra hand jag tänker att Finnland är nära mitt hjärt : andra språks interferens i universitetsstuderandens svenskuppsatser
Internationella universitet - lokala språkval : om bruket av talad svenska i engelskspråkiga kursmiljöer
Kodväxling och lån i finlandssvenskt ungdomsspråk
Totinen ilme indeed :P : en studie av unga finlandssvenskars kodväxling i bloggar på Radio X3Ms nätsidor
Sociolekter som översättningsproblem : översättningsstrategier av sociolekter, kodväxlingar och slang i Jens Lapidus Stockholm Noir-böcker och i filmen Snabba cash
Lärarens språkliga roll i ett språkbadsdaghem
Ja vet inte va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Tvåspråkighet hos barn i Sverige
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Språkval och kodväxling hos ett tvåspråkigt barn
Språk- och innehållsintegrerad inlärning och uncervisning i praktiken : meningsfull målspråksträning
"Byggaamassa klossar" - en enspråkig norm i en tvåspråkig familj
Tre barn, två språk : utvecklingen av svenska i en tvåspråkig miljö
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland. Perspektiven som anläggs på variationen i talspråket är många. Här presenteras det finlandssvenska standarduttalet och jämförs finlandssvensk samtalsstil med sverigesvensk. Här redogörs för finlandssvensk slang och svenska lån i finsk slang. Här studeras tvåspråkiga ungdomars till synes regellösa språkväxling och avslöjas vad finlandssvenskar egentligen tycker om engelska lån. Dessutom skildras här hur finlandssvenskan ter sig sedd ur både ett finlandssvenskt och sverigesvenskt perspektiv. I de avslutande kapitlen visas bl.a. vad som krävs för att tvåspråkighet ska uppstå och bevaras.
Fiktiv talspråk och kodväxling i Monika Fagerholms roman "Underbara kvinnor vid vatten" och dess finska översättning
Ja vet int va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Jag hoppas att vi hvardera träffas friska och sunda efter ett år : finlandismer, interferens och kodväxling i Irene Bäckströms brev till Knut Tallqvist 1892-1895
Kodväxlingens funktioner i barnens leksamtal
Två analysmodeller för kodväxling : en jämförande kritisk diskussion
Svenskan i Finland. 16
Hur använder läraren svenska på lektionerna i nionde klass : en fallstudie
Språkval vid fullmäktigemöten i Vasa : en studie i kodväxling mellan finska och svenska
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Kvantitativa och kvalitativa analyser av Helsingforssvenska SMS-meddelanden
Kodväxling och lån i Jan Mårtensons Homandeckare
Språkväxling i fyra svenskspråkiga samtidsromaner
"I wake up fabulous alltid" : en kvalitativ undersökning om kodväxlingens funktioner i ett finlandssvenskt radioprogram
Engelska inslag i boken 101 Reykjavík av Hallgrímur Helgason : en textanalys samt jämförelse med bokens svenska översättning
Kodväxling och lån mellan tre olika språk : en fallstudie om ett trespråkigt barn : hur använder ett barn i lekåldern sina olika språk i det vardagliga livet?
Om ett tvåspråkigt barns språkvalsnormer
Språk och identitet i undervisning : inga konstigheter
Hur översätter man kodväxling? Problemet med att översätta finska till finska?
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Kodväxling i tal och text och dess lämplighet för analys av litterär flerspråkighet / Siv Björklund
Tillbaks till snarkofagen för ett par timmar : lek med språket i finlandssvenska IRC-samtal
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland.
Språkdominans i tidig tvåspråkighet : barnets kodväxling i kontext
Lån och kodväxling i helsingforssvenskan : analys av ett samtal med tre helsingforsungdomar
Svenska i engelskspråkig skolmiljö : ämnesrelaterat språkbruk i två gymnasieklasser
Flerspråkighet och språkväxling i skönlitteratur på svenska : att analysera kontexten för litterära verk / Hans Landqvist och Sofia Tingsell
Kodväxling och lån i två finlandssvenska diskussionsforum
Huhu kiertää att du e i stan :) : en undersökning om kodväxling på nätet bland unga finlandssvenskar
En allvarsam olägenhet till följd af språket : kodväxling och språklig rollfördelning i Jac. Ahrenbergs Familjen på Haapakoski
Gruppspråk, samspråk, två språk
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
Kommunikation på två språk : en fallstudie om kodväxling och lån i tvåspråkiga barns samtal
