http://www.yso.fi/onto/yso/p11329 monarki
monarki monarki
För Sverige - nuförtiden : en antologi om Carl XVI Gustaf
Konungen med Guds nåde : skisser öfver härskarkult och imperialistisk symbolik
Farlig förbindelse?
I kungens frånvaro : formeringen av en isländsk aristokrati 1281-1387
År 1818 blev den franske generalen Jean Bernadotte svensk kung med namnet Karl XIV Johan. Han har följts av sex söner och sonsöner. Familjen Bernadotte – Makten, myterna, människorna visar vad den kungliga släkten har betytt för Sverige – politiskt, ekonomiskt och kulturellt – från Karl Johan till dagens Victoria, Carl Philip och Madeleine. Men även de sju kungarna förutan finns det många underhållande öden i familjen Bernadotte. Prins Gustaf, som skrev Studentsången. Designprinsen Sigvard Bernadotte. Prinsessan Astrid, som dog ung och var sin tids Diana. Folke Bernadotte, mannen bakom de vita bussarna, mördad 1948 av judiska terrorister i Jerusalem. Prins Bertil, som levde som sambo i över trettio år för att skydda den svenska monarkin. Och inte minst vår populära drottning Silvia. De första kungarna hade stor politisk makt. Men 1917–1918 var det yttersta nära att Sverige blev republik. Gustaf V red dock ut stormen. Hans son Gustaf VI Adolf blev en av våra mest uppskattade kungar. Och stödet för monarkin är starkt än i dag. Familjen Bernadotte – Makten, myterna, människorna är i första hand en underhållande exposé över vår kungliga familj och dess historia. Samtidigt är det också en lättsam historiebok om Sverige under dessa tvåhundra fredliga år. Fakta samsas sida vid sida med mindre kända episoder om de kungligas äventyr.
Om svenska drottningar : historiskt tal, i anledning af konung Gustaf IV Adolphs förmälning med prinsessan Fredrika Dorothea Wilhelmina af Baden
Frihetstidens monarki : konungamakt och offentlighet i 1700-talets Sverige
Blandade ämnen. N:o 1
Konsten att härska : Gustaf III inför sina undersåtar
Republik eller konungadöme?
Monarkins makt : nationell gemenskap i svensk demokrati
Nej : monarkin har aldrig varit farligare än nu
Gulfen : en framtida krutdurk
Är monarkin förlegad och odemokratisk? Är det fel att rikets högsta ämbete går i arv? Eller ger monarkin viktiga bidrag till det moderna folkstyret? PJ Anders Linder och Per Svensson ger varsin bild av monarkins vara eller icke vara. Oavsett om du får ångest vid blotta tanken på sommarens stora prinsessbröllop eller om du redan nu ligger febrigt sömnlös av förväntan, är "Ja. Monarkins bästa tid är nu. Nej. Monarkin har aldrig varit farligare" än nu en bok för dig. Linder & Svensson fogar in det kommande bröllopet i ett historiskt sammanhang och sätter ord på de känslor som annars präglar debatten. Provläs på
Svensk statsrätt
Monarkins anpassning till parlamentarismen i konungadömet Sverige och i storfurstendömet Finland : Några komparativa synpunkter
Från härskare till estradörer : Bernadotternas fall och demokratins seger
Med Svinhufvud till Berlin 1918
Itsenäisen Suomen ensimmäinen eduskunta = Det självständiga Finlands första riksdag
Svensk konungamakt, parlamentariskt styrelsesätt och folkviljan : med anledning af några under 1914 års meningskonflikter i Sverige förfäktade läror
Genom skärselden : Finlands svåra väg till friheten
Ur svenska hjärtans djup : reproduktion av samtida monarki
Gustav Vasa tur & retur : guide till svenska folkets kungaminnen
För Sverige i tiden?
Familjen Bernadotte : makten, myterna, människorna
Om svenska drottningar : historiskt tal, i anledning af konung Gustaf IV Adolphs förmälning med prinsessan Fredrika Dorothea Wilhelmina af Baden, hållet den 4 november 1797 för Kongl. Academien i Åbo
Gustaf III inför sina undersåtar : konsten att härska och politikens kulturhistoria
Finlands kungaäventyr 1918
Kungen är en kvinna : retorik och praktik kring kvinnliga monarker under tidigmodern tid
