http://www.yso.fi/onto/yso/p11387 arvsrätt
arvsrätt arvsrätt
Föreläsningar öfver Ärfda-Balken : hållne vid Kongl. academien i Lund
Studier i arfsrättens historia. 1 , De gamla folkens arfsrätt
Om åtta kvinnors liv. De är systrar till några av upplysningstidens lärda män.
Ålandsfrågans historiska bakgrund. Varthän, Åland?
Partsautonomi och efterlevande makes rättsställning : en internationellt-privaträttslig studie
Kommentar till ärvdabalken. Del 1, Arv och testamente
Kommentar till ärvdabalken. Del 2, Boutredning och arvskifte
Juridik och politik
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion? : en projektrapport - särskilt om äktenskapsrätten
Familjerättsliga studier : vänbok till Åke Saldeen
Juridiska afhandlingar
Bouppteckning : praktisk handbok
Arv och testamente
Släktgårdens uppkomst : jord och marknad i Skaraborg 1845-1945
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... det Kongl. Maj:t, ... faststäldt en af landshöfdingen ... Johan Adelsvärd och hans fru, ... om deras ... fasta egendom, den 20. decembr. 1781 uprättad fidei commiss författning ..
Systrar till lärda män : 1700-tal
Vem ska trösta samboänkan? : en granskning av samboänkans familjerättsliga ställning efter stiftandet av sambolagen, speciellt med avseende på dennas ställning som förmånstagare i dödsbo
Arff-tafla, : hwar af man både opp- och nedstigande sampt sijdelinien hafwer at see och fatta, som och computationem graduum, så wäl effter jus canonicum, eller kyrckiolagen, ..
Finlands landsrapport
Finsk privaträtt
Samförvaltning av dödsbon enligt ÄB kap. 18
Kommentar till ärvdabalken. Del 1 (1-17 kap), Arv och testamente
Bodelning och arvskifte efter samlevnadsreformen : reglernas innebörd och tillämpning med utförligt kommenterade exempel
Latinet i arvsrätten
Lärobok i finsk arfs- och testamentsrätt
Om arfvingarnes ansvarighet för arflåtarens förbindelser
Kommentar till ärvdabalken. Del 1 (1-17 kap.), Arv och testamente
Jorden vi ärvde : arvsöverlåtelser och familjestrategier på den uppländska landsbygden 1810-1930
Successionsrätt. 1
Familjens juridik : en artikelserie ur Dagens nyheter. D. 2
Om arfvingarnas ansvarighet för arflåtarens förbindelser
Den efterlevande makens minimiskydd enligt ärvdabalken 3:1 a, 2
Tillämpningsförutsättningarna för ärvdabalkens 25 kapitel samt för 55-57 § Lag om skatt på arv och gåva
Successionsrätt : arv, boutredning och arvskifte
Bodelning och arvskifte enligt förslaget till äktenskapsbalk m m : en presentation av nyheterna
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Äganderätten i lantbrukets historia
Skiftemannens materiella processledning
Efterlevande makes arvsrättsliga ställni[n]g och efterarvingarnas rättsskydd enligt Ärvdabalkens 3:e kapitel
Anteckningar i civilrätt enligt professor R.A.Wredes föreläsningar öfver ärfda balken
Rätt arv : fördelning av kvarlåtenskap
Bodelning och arvskifte : studiematerial kring självinstruerande övnningsuppgifter
Ärvdabalken : : en kommentar. Del 1, (1-17 kap.) : arv och testamente
Familjens juridik : en artikelserie ur Dagens nyheter. D. 1
Strödda anmärkningar, hörande till läran om bördsrätt. 1
Ægtefællers formueordning og arveret : retstilstanden i Danmark, Finland, Norge og Sverige med diskussioner omkring en skitse til en fællesnordisk model
Bodelning och arvskifte efter äktenskap och samboende : reglernas innebörd och tillämpning med utförligt kommenterade exempel
Successionsrättsliga studier
Kommentar till ärvdabalken. Del. 1, (1-17 kap.) : Arv och testamente
Komplex : kompletterande kompendium för kursen affärsjuridik
Makes arvsrätt, dödsboförvaltare och dödförklaring : slutbetänkande
Förklaringar till Ärfda balken
... Kongl. Maj:t har : ... gifwit ... tilkänna, att, sedan Kongl. Maj:t, ... stadfästat ... den ... til förmån för ... friherre Otto Thott ... upprättade fidei commiss författning om Skabersjö gård ..
Avsägelse av och avstående från arv : förutsättningar och rättsverkningar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Föreläsningar öfwer ärfda-balken
Successionsrätt
Internationell äktenskaps- och arvsrätt : betänkande
Den s. k. mellersta lagens bestämmelser om istadarätt : en studie i äldre svensk arvsrätt
Arvsrätt : en lärobok om arv, boutredning och arvskifte
Föreläsningar öfwer ärfda-balken : hållne wid Kongl. academien i Lund
Grunddragen av Finlands civilrätt. I, Familjerätt och kvarlåtenskapsrätt
Strödda anmärkningar, hörande till läran om bördsrätt. 2
Anteckningar efter prof. E. V. Nordlings föreläsningar öfver ärfda balken
Rättegången om Anna Bogas arfvegods
Lärobok i finsk arfs- och testamenträtt
Studier i arfsrättens historia. 1, De gamla folkens arfsrätt
... Uti nu ankommen : skrifwelse ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at som Kongl. Maj:ts förnyade ... stadga ... angående afträdes, och förmåns- boskilnads- och urarfwa-mål ..
Avstående av arv och överlåtelse av arvsdel
Kommentar till ärvdabalken. 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte
De adliga legitimations- och adoptionsärendena 1809-1917. 1
Faderskap och arvsrätt
Successionsrätt. 3
Jorden de ärvde
Faderskapet och arvsrätten
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, försäkringar m.m
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte
Lär känna lag och paragraf
Hustrus förmögenhetsrättsliga förhållande till mannen och hans arfvingar enligt finsk lag
Handbok i varda[g]sjuridik
... Kongl. Maj:t hafwer : ... behagat gifwa tilkänna, thet Kongl. Maj:t med Hans Maj:t konungen i Danmark öfwerenskommit at wid arfs utförande från Swerige till Hollstein eller twertom, sjette pennings afgiften ... kommer at uphöra och endast tionde penningen af sådane capitaler at erläggas ..
... Uti skrifwelse af den 4. : sidstledne martii, hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat ... thet i anledning af inkommen ... förfrågan, huru förhållas skal, när ryska undersåtare något arf här i riket tilfaller ..
... Sedan Kongl. Maj:t : med städerne Rotterdam, Gouda, Leyden och Haarlem låtit träffa öfwerenskommelse om uphäfwande af det så kallade jure detractus; i följe hwaraf Kongl. Maj:ts undersåtare för arfskapers utförande, som i bemälte städer dem tilfalla, ... hädanefter ej äro skyldige at betala några afgifter ..
Handbok i vardagsjuridik
Boutredning : praktisk handbok i bouppteckning, bodelning mellan makar/sambor vid dödsfall och arvskifte
Den kvarlåtenskapsrättsliga regleringen av åtgärder vidtagna av arvlåtare som begränsar arvinges rätt till laglott
Familjeförmögenhetsrätt
Äktenskapsrätten och successionsrätten i de fem nordiska länderna : om möjligheterna och nyttan av lagharmonisering
Anteckningar efter prof. E. V. Nordlings föreläsningar om boskilnad och om behandlingen af död mans bo : med särskilt afseende å K. F. huru gäld vid dödsfall betalas skall och omurarfvagörelse m.m. den 18 september 1862.
Svensk familjerättspraxis
Islam och arvsrätt i det mångkulturella Sverige : en internationellt privaträttslig och jämförande studie
Kompendium över arvs- och testamentsrätt : anteckningar efter prof. Undéns föreläsningar vårterminen 1929 utgivna med tillstånd av föreläsaren
Komparativa perspektiv på harmoniseringen av äktenskaps- och kvarlåtenskapsrätten
Nordisk internationell privaträtt : en kommentar med tillägg till internationell arvs- och bodelningsrätt
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, sambolagen, försäkringsavtalslagen m.m
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Familjerättsliga avtal
Anteckningar i civilrätt enligt prof. R. A. Wredes föreläsningar : ärfda balken
Utfyllnad av laglott
Arv och boutredning
Behövs laglotten? : om laglottens berättigande särskilt i ljuset av finsk och norsk rätt
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
Utvecklingsstörda personers arvsrättsliga ställning
Studier i svensk internationell arvsrätt
Bankjuridik : Särtryck angående den nya ärvdabalken
