http://www.yso.fi/onto/yso/p11327 användning (utnyttjande)
användning (utnyttjande) användning (utnyttjande)
Hyötyä ja vaikuttavuutta arvioinnista
Såpor istället för Strindberg? : litteraturundervisning i ett nytt medielandskap
Sammanfattning.
Helsinki Region Infoshare - Helsingin seututietoa kaikkien käyttöön = Helsinki Region Infoshare - fakta om Helsingforsregionen för alla
Kokospalmen : odling och användning
Bli digitalt smart : sociala medier för företag
Den tusende gången : en berättelse om sexuellt utnyttjande
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Vattnets vågor visar välkommen. En studie av svenska resebroschyrer ur ett retoriskt perspektiv
Flera fördelar med höstplantering
#Bli digitalt smart : sociala medier för företag
Sociologi genom litteratur : skönlitteraturens möjligheter och samhällsvetenskapens begränsningar
Recycling : teknik & ekonomi för en bättre miljö
Ekonomiska informationssystem : där ekonomi och IT möts
Paradiset och vildmarken : studier kring synen på naturen och naturresurserna
Med industriarvet som inspirationskälla = Teollisuusperintö inspiraation lähteenä
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Upphovsrätten : handbok för lärare
Ikea och miljön
Stubbar av gran har gett 10 000 kubik värmeflis
Att nå ut och nå ända fram : hur tillgången till policyinriktad utvärdering och forskningsresultat inom utbildningsområdet kan tillgodoses : slutbetänkande
Föräldrasmart : handbok för chefer och medarbetare
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet
Uttag av skogsbränsle i röjning, gallring och slutavverkning
