http://www.yso.fi/onto/yso/p1130 arbetstid
arbetstid arbetstid tjänstetid
Arbetstidsförkortning - arbetsdelning eller raserad välfärd?
Trötthet till sjöss - vardag för många navigatörer : skall vi jobba med hjälp av sömntabletter?
Sju timmars arbetslag i jordbruket varje dag
Työaikakokeilut = Arbetstidsförsöken
Förkortad arbetstid för småbarnsföräldrar : betänkande
Lönen, arbetstiden och tilläggen oroar
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Socialisten som vill rädda kapitalismen
ITF:s jurist Jon Withlow: den allt hårdare sjöbusinessen ger ff-rörelsen mera jobb
Sammanfattning (s. 11-16).
God arbetsmiljö : personalpolitik, systematiskt arbetsmiljöarbete, ledarskap, arbetstid, jämställdhet ..
Arbetstidsåtgång i svensk grisproduktion
Nytt kollektivavtal inom trädgårdsbranschen i kraft 1.2.2014
Arbetstagarna bestämmer mer om sin arbetstid : den nya arbetstidslagen som trädde i kraft den 1 januari 1997 ger de finländska arbetstagarna större möjligheter att bestämma över sin arbestid
Arbetstiden bör förkortas
Kortare arbetstid, för och emot
Riksdagsman Eemil Partanen 11.12.1956 Härstädes
Ett friår mitt i livet
Arbetstiden i fokus: Nya problem, gamla lösningar
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Möjlighet till lagstadgade vilotider på passagerarfartygen
Stärkt rätt till heltidsanställning : betänkande
Personaljuridik
Sjömännen behöver skraddarskydd rehabilitering
Vissa frågor om sjömäns vilotid
Arbetstid : längd, förläggning och inflytande : bilagedel till 1995 års Arbetstidskommittés slutbetänkande
ILO:s sjöarbertskonferens 8-22-10-1996 : övre gräns för sjömännens arbetstid
Arbetets tid : om arbetstidsreformer och konsumtion i välfärdsstaten
Flexibilitetens gränser : förändring och friktion i arbetsliv och familj
Kortare arbetsdag, hälsa och välbefinnande
Onko vuorotyön haittavaikutukselle mitään tehtävissä? = Kan man göra något åt skiftarbetets skadliga efekter?
Utveckling och ibruktagande av Flexim tidskontroll och passerkontroll
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2012-2013
Bilarbetstid : betänkande
Kosten, kroppen, klockan : att äta, sova och arbeta på udda tider
Tidsuppföljningssystem
Arbetsnarkomanernas barn är dålig arbetskraft
Varför 6+6+6+6 är bättre än 8+8+8
Striden om tiden : arbetstidens utveckling i Sverige under 100 år i ett internationellt perspektiv
Normalarbetsdagen
Arbetsmiljö och stress. En litteraturstudie om faktorer som ger upphov till stress inom arbetsmiljön
Om sömn och nattarbete
Löner, arbetstid och arbetslöshet : synpunkter på några aktuella fackliga och nationalekonomiska problem
4 timmars arbetsvecka : konsten att leva mer & jobba mindre
Teaterns arbetsmiljö : skådespelare
Arbetstidsregleringens utveckling : en studie av arbetstidsreglering i fyra länder
Sysselsättning, arbetstider och arbetsmiljö 2002-2003 =  : [Employment, working hours and work environment 2002-2003]
Sysselsättningseffekter av en allmän arbetstidsförkortning
Kortare arbetsdag - en väg till ett mer ekologiskt arbetsliv?
Modell för informationssamhället : arbetsdag eller årsarbetstid?
Enklare semesterregler : betänkande av 2008 års semesterlagsutredning
Semesterlagen och övriga ledighetslagar - översyn och förenklingar : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 7-9).
Arbetstidsautonomi : ett pilotförsök på två bäddavdelningar
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Arbetstiden ur social och familjesynvinkel
Förhållandet mellan arbetsliv och familjeliv/privatliv : några påverkande faktorer : delprojektet : datorisering-arbetsliv-fritid/familjeliv
Årsarbetstid : ny lag om arbetstid och semester för produktivitet och valfrihet : betänkande
Arbete och den fria tiden
Flexibla arbetstider
Arbetstidslagen med kommentarer
EG:s arbetstidsdirektiv och dess konsekvenser för det svenska regelsystemet : delbetänkande
Arbetstidslagen : kommentar och författningar
Du med tiden : mot balans mellan arbete och övrigt liv
Sammanfattning (s. 11-15).
Alla har sin egen rytm
Varför inte långsamt trappa ner?
Skiftarbete i verkstadsindustrin : en undersökning rörande de ekonomiska förutsättningarna
Kommunerna och försök med arbetstider : sysselsättningsguide för kommunala arbetsgivare
En bättre arbetsmiljö genom effektivare sanktioner : betänkande
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal 2007-2009
Timsemester : ett diskussionsunderlag : delbetänkande
35 st. utskrivna intervjuer med finskspråkiga informanter. Intervjuerna är uppdelade i två mappar.
Arbetstid : längd, förläggning och inflytande : slutbetänkande
En egen handbok för skolgångsbiträden
Arbetstid vid vägtransporter : förslag till ny lag : betänkade
Ägg värpta av lyckliga hönor och rör gjorda av lyckliga arbetare
Arbetstiden - livets gränser : en skrift om jämställdhets- och hälsoaspekter på arbetstidsförkortning
Bilförarens kör- och vilotider
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Tid - för arbete och ledighet : delbetänkande
Kortare arbetstid het fråga i Sverige
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Arbetstidsstudier i tulpanodlingar : läggning, skörd, sortering och buntning
Seniorer och skogsarbete
Hanna Hagmark-Cooper disputerade : hennes ämne var en sjömanshustus glädje och bekymmer
Arbetstid och välfärd : bilagedel A till arbetstidskommitténs betänkande
Hur bestäms tjänsteårstillägget?
Arbetstiden : pengarna eller livet. Skrift nr 2
Arbetstider och fartygsbemanning - En studie i bemanningens tillräcklighet på finska småtonnagefartyg
Diskriminering av deltidsarbetande och tidsbegränsat anställda
Arbetstid och semester för jordbrukets utearbetare : en rättssociologisk studie
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Städernas folkkultur (1980)
Flextid
Förlåt, men hur har vi det?
Arbetsplatserna pressar musten ur folk : professor Raija Sollamo varnar för risker i dagens arbetsliv
Kortare arbetstid, men hur? : en debattskrift
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2014-2016
Urakkatyötä tuntipalkalla = Ackordarbete med timlön = Piecework at hourly pay
6-timmars arbetsdag med heltidslön i Stockholms stad : vad betyder det för personalen, brukarna och ekonomin?
Automatiska mjölkningssystem : en väg till bättre arbetsmiljö i mjölkproduktionen = Automatic milking system - a way to better working environment in dairy farms
ILO:s förberedande tekniska sjöarbetskonferens i Genève 13.-24.9.2004
Sammanfattning (s. 5).
Förhållandet mellan arbetsliv och familjeliv/privatliv : några påverkande faktorer
Statliga arbetstidsbestämmelser
Arbetets självständighet och frihet vinner över rutin : hyttvärdinna på fartyg i rörelse - en sällsynthet
Arbetstid i ett fackligt perspektiv
Sammanfattning (s. 5-7).
En croupier måste vara alert och diskret
Arbetstiden : internationell jämförelse av arbetstid. Skrift nr 4
Kortare arbetstid är vårens heta fråga
Anställningsskydd och arbetslöshet
Arbetstid och välfärd : bilagedel B till arbetstidskommitténs betänkande
Femdars arbetsvecka för lutherska präster
Sammanfattning (s. 13-17).
Att orka på jobbet
Arbetsförkortning : framtidens melodi?
Nationaldagen - ny helgdag : betänkande
Nya arbetstidslagen
Vårens söckenhelgsersättningar
Partiell ledighet : betänkande
Arbetstidslagen i EU-anpassat skick
Hälsa, arbetstider och säkerhet inom Polisen : redovisning av HASP-projektet
Lönsamhetssynpunkter på juridisk informationssökning
40-timmarslagen : en orientering om den nya arbetstidslagstiftningen
Tjänsteorder upprör lärare : "drabbar ingen oskyldig", säger förvaltningen
Arbetstider, hälsa och säkerhet
Nödarbete i Norden
Sammanfattning (s. 9-12).
Arbetslagstiftning 2005
Problematiken kring införandet av femdagarsvecka i skolorna
Hemtjänsten : utveckling och 6-timmarsdag
Rederierna har infört drogpolicy
Samhällsekonomiska effekter av en allmän arbetstidsförkortning
Granskning av arbetsmomenten inom minkproduktionen
Tids- och arbetsstudier i stora mjölkningsstallar = Time and work studies in large milking parlours
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Skogsarbetarens yrke förändras
Forskaren Raija Julkunen vill se motstånd mot tidsandan i dag
Den nya arbetstidslagen har trätt i kraft
