http://www.yso.fi/onto/yso/p11309 frö
frö frö
Prognos för utsädesförsörjningen i de fyra nordligaste länen 1988
Fröväxter från barlastplatsen invid Åbo slott
"Domedagsvalv" för världens frö i Arktis
Bättre fröplantager för Sveriges framtid
Kurrans skatt
Berättelse om verksamheten vid Kejserliga Finska hushållningssällskapets kemiska och frökontrollstation i Åbo
Den egyptiska akacians långa dvala : om vetenskapsmannen Oskar Sandahl och hans resa till Egypten 1856
Svensk flora : beskrifning öfver Sveriges fanerogamer och ormbunkar
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 7
Löftet
Optimering av Tilasiemens utsädes sortering
Elefantfot och tuppkam säljs i Närpes
Blommor och träd vid Medelhavet
Berättelse om verksamheten vid Kejs. Finska hushållningssällskapets kemiska och frökontrollstation i Åbo
Om kottinsamling och fröklängning
Fröodlaren : bilaga till Lantmannabladet
I utsädesfrågor : Finlands Utsädesförenings årsbok
Finlands utsädesförenings småskrifter
Att sätta kärnor och frön
Bus & Frö på varsin ö
Fröodling av klöver och timotej jämte de viktigaste grunderna för en rationell vallodling : på uppdrag av Kungl. lantbruksstyrelsen
Systematisk förteckning på de i Blekinge vildt växande slägten och arter af fanerogamer och ormbunkar
Runåbergs fröer : grönsaker, kryddor och blommor för nordiska trädgårdar
Fröodling af rödklöfver, alsikeklöfver och timotej
Ett frö av sanning
Beskäring i tallfröplantager
Rapport över 3 års undersökning av fröproduktion och frökvalitet hos för Norrland aktuella parkträd och prydnadsbuskar
Utsädesmängd och kemisk ogräsbekämpning i sexradskorn i norra Sverige : 2
Testning av mindre fröstorlek
Norsk fröodling av grönsaker : litterturreferat
Bestämmelser beträffande härstamning samt odling och produktion av utsädespotatis
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 : tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst = Improved forest regeneration 2010-2050 : supply and needs, and measures to minimize shortage and maximize genetic gain
Vägledning år 1938 för besökande vid Svalöf och Föreningens filialer
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1805. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Utsädet, dess egenskaper och bedömande
Svensk fanerogamflora
Gräsfröblandningar testade i försök
Anmärkningar rörande det, som i allmänhet vid utsädet å våra åkrar bör i akt tagas, med philosophiska facultetes bifall vid Kongl. Acad. I Åbo, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., Kongl. Patriotiska Sälskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushålln. Sälskapet i Åbo, samt Kejs. Acad. Nat. Curios. Philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende, för lagerkransen utgifne til allmän granskning af Adolph Nordgren, sockne-adjunct i Tammela. Uti Åbo Academies mathem. lärosal den 13. Maji 1801. på vanlig tid för middagen
Utsäde : plombering, sortprovning, kontroll
Konsten att samla frön
Hur växer blommor? : lyft på fliken
Friskt ekologiskt utsäde av spannmål och trinsäd
Betänkande N:o 2 angående en ifrågasatt omorganisation af frökontrollanstalten i vårt land
Meddelanden från Finlands utsädesförening
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Samling af äldre och nyare rön uti landhushåldningen : andra capitlet
Tall- och granfröplantager i Sverige : en beskrivning med analys av framtida fröförsörjning = Scots pine and Norway spruce seed orchards in Sweden : a description with an analysis of future seed supply
Från höfrö till vallfrö : den svenska fröförsörjningen 1740-1870
Reglering av utsädespotatisens utvecklingsstadier och dess utnyttjande för potatisens avkastningsstruktur : uppsats vid nordisk forskar- och fortbildningskurs. 2. Grödor i öppet bruk. Uppsala 1.-5. december 1980
Utsädeskontroll i förändring : betänkande
Om växternas spridning
Databas över skogsfrölitteratur publicerad i Sverige fram till 1975
Finlands Utsädesförenings föredragsserie
Finlands Utsädesförenings program och värksamhet : (föredrag, hållet --- för Universitetets agrikulturekonomiska sektions exkurrenter å Korso försöksgård den 13 oktober 1907)
Om småbrukarens profning af utsädets groningsförmåga
Betänkande N:o 1 angående en ifrågasatt omorganisation af frökontrollen i vårt land
Fjärde nordiska kornkvalitetskonferensen : Helsingfors, Finland, 28 - 30 maj 1969
Ogräs på åkern
Odla steg för steg
Konsten att föröka växter
Utsäde - såbädd - sådd : några grundläggande sammanhang
Fröspridning sker även på vintern
Den svenske fröodlaren och frösamlaren : meddelanden till Sveriges landtbrukare och trädgårdsodlare
Hvad bör landtmannen iakttaga vid köp af konstgjorda gödslingsämnen, beredda fodermedel eller utsädesvaror?
Fröstorlekens inverkan på uppkomst och bestånd
Boken riktar sig till lågstadiebarn och innehåller beskrivningar av lätta odlingsprojekt som att odla tomater och solrosor, sätta vitlök och annat t.ex. laga vitlöksost, göra ett spel av bönor och leta efter ätbart i naturen. Steg för steg-illustrationer
Finlands utsädes a.b:s växtförädlingsanstalt 1922
Några iakttagelser rörande fröbildningens periodicitet hos tallen och granen samt rörande ekorrens förekommande i Finland
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 ; tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst
Så doftar blomman
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1806. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Värmebehandling av utsäde : en ny effektiv, billig och miljövänlig metod
Svenska växter i text och bild : fanerogamer
Fröet
Lilla frö
Pappersväxten
Den otroliga historien om det jättestora päronet, : (eller Berättelsen om hur Jeronimus Bergström Severin Olsen blev återinsatt i sitt rättmätiga ämbete som Solköpings borgmästare, till glädje för alla stadens invånare, utom en)
Finlands utsädesförenings program och värksamhet
Vår flora i färg. Fanerogamer
Fröbok
Studera träden och samla frön
Om växternas blomning
Den fröhandlande stationsinspektorn på Myllysaari
Vår flora i färg : fanerogamer
Starta från frö : en handbok i grönsaksodling
