http://www.yso.fi/onto/yso/p11355 regional struktur
regional struktur regional struktur regionstruktur
Kuntien tulevaisuus : kuntajohdon ja asiantuntijoiden näkemyksiä kuntien tulevaisuudesta = Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Kokonaissuunnitelma = Helhetsplan. 4, Alueiden käyttö : tärkeät taajamanläheiset maatalousalueet, liikenneverkko = Användning av områden : Viktiga jordbruksområden i närheten av tätortet, trafiknät
Kokonaissuunnitelma 1988 : alueiden käyttö = Helhetsplan 1988 : områdenas användning = Total plan 1988 : land use
I medvind : Helsingfors horisont 2030 : Västra hamnen, Fiskehamnen, Kronbergsstranden
Väestörakenne
Förhandsutvärderingen av Ålands europeiska strukturfondsprogram 2014-2020 : Landsbygdsutvecklingsprogrammet, Sosial- och regionalutvecklingsprogrammet, Havs- och fiskeriprogrammet
Efterhandsutvärdering Ålands mål 5b-program 1995 - 1999 : slutrapport juli 2001.
Vasa län : företagsamhet och kvalitet : betänkande av delegationen för utvecklande av Vasa län
Vaasan läänin toiminnallinen aluerakenne : 1960-luvun alun tilanne = Vasa läns funktionella områdesstruktur : situationen i början av 1960-talet
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1982.
IT och regional utveckling : erfarenheter från tre hearingar under mars 1998 : delbetänkande av IT-kommissionen
Kontinuitet och förnyelse : europeisk integration och nordisk förvaltningsanpassning
Regionstrukturplan för Jakobstadsregionen 2030 : sammandrag : Jakobstad, Kronoby, Larsmo, Nykarleby, Pedersöre
Nylandsrapport
Nordens nya regionalpolitiska arena
Staden som försvinner : Amsterdam delas upp i 17 småstäder
Sammandrag (s. 9). - Summary (s. 11). - Yhteenveto (s. 13).
Seutusuunnitelma 1984 = Regionplan 1984. 6, Alueidenkäyttö : kalatalouden tuotantoalueet : alustava selitys = Användning av områden : Produktionsområden för fiskerihushållning : preliminär utredning
Landskapsplan för Nyland : beskrivning
Sammandrag (s. 59).
Gemensam öppning på Europa : parntership är dagens lösen
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984 : förbindelsenät
Att tänka regionalt : nägra landsbygnadsanalyser
Regeringens program för en hållbar utveckling : statsrådets principbeslut om främjande av ekologisk hållbarhet
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Förbindelsenätet 2010 & Centralortsnätet 2010.
[Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984]. Figur 1, Regionens grundstruktur 2010 enligt helhetsplanen 1984.
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavotteista : annettu julkipanon jälkeen Helsingissä 30 päivänä marraskuuta 2000 = Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen : utfärdat efter anslag i Helsingfors den 30 november 2000.
Regionöversikt 1988 för Östra Nyland
Strukturplan för Borgå stadsregion 1988 : Borgå stadsregion och framtiden
IT och regional utveckling : 120 exempel från Sveriges län : rapport
Regionöversikt 1994 för Östra Nyland
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Program för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
EG:s strukturstöd : ny organisation för de geografiskt avgränsade strukturfondsprogrammen : betänkande
Regionöversikt för Västra Nyland 1988.
Arbetarbyn i el-Amarna : en jämförande egyptologisk studie angående arbetarbyarnas strukturer samt invånare under 18. dynastin
Atlas över Finland. Bilaga 270 (1992), Samhälls- och regionsystem
Städernas utvecklingsstrategier och -metoder i OECD-länderna : utredningsrapport
Kokonaissuunnitelma = Helhetsplan. 1, Alueiden käyttö : viranomaisten päätöksiä = Användning av områden : beslut av myndigheter
Intern avreglering och arealersättning
Handledning i EU-finansiering
Hemstaden Helsingfors : genomförandeprogram för boende och härmed sammanhängande markanvändning 2012
På väg mot hållbara val : ett nationellt och globalt hållbart Finland : Finlands strategi för hållbar utveckling
[Sammanfattning]: Riksväg tre : Finlands tyngdpunkt skiftar från Åbo och Viborg till Helsingfors och Tammerfors.
Nyland i förändring : regionstrukturens alternativ i Nyland 22.4.1992
Sjukvården omorganiseras
Vasaregionen blir en port mot väster
Strukturmodeller för Nyland och Östra Nyland 2035
Landskapsplan för Nyland
Rakennesuunnitelma 2000 / Strukturplan 2000 / Regionplaneförbundet för Vasa län
Utredning över handelns servicenät i Östra Nyland 1.12.2004
Regionalpolitik och levnadsvillkor : sammanställning av grupparbetsrapporter fältperioden 1979, Nord-Norge
Vaasan läänin toiminnallinen aluerakenne : ennuste vuodelle 1990 = Vasa läns funktionella områdesstruktur : prognos för år 1990.
Seutusuunnitelma 1984 = Regionplan 1984. 3, Alueiden käyttö, pääkartta 2010 = Användning av områden, huvudkarta 2010.
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
Helsingfors tillstånd och utveckling 2009 : sammandrag
Regionplan för Helsingforsregionen 1975 : regionplanen enligt inrikesministeriets beslut om fastställelse 12.12.1977 och HFD:s beslut 29.4.1980
Utredning över landsbygdens struktur i västra Nyland
Regionplan för Vasa län : rekreation och naturskydd, bebyggelsestruktur : sammandrag av planebeskrivningar
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Kokonaissuunnitelma 1984 : alueiden käyttö = Helhetsplan 1984 : områdenas användning = Total plan 1984 : land use
Hemstaden Helsingfors : genomförandeprogram för boende och härmed sammanhängande markanvändning 2016
Annorlunda skärgård
Partnerskap - från princip till praktik : en jämförande studie i hur partnerskapsprincipen tolkats i praktiken i ett regionalt strukturfondsprogram i Sverige och i Finland
Högteknologi - framtid för Kiruna?
[Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984]. Figur 4, Markägosituationen i Helsingforsregionen 1982.
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Näringsutvecklingen i sydvästra Finlands skärgård 1985-1995 : tolv kommuner i ljuset av offentlig statistik
Regional struktur och industriella strategier i Norden
Sammanfattning (s. 9-12).
Balanserad utveckling i Finland 2015 : Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen
Stärkt konkurrenskraft och sysselsättning i en ny geografi : en samlad förvaltning med politisk styrning
Anvisning av medel ur Europeiska unionens strukturfonder för landskapet Åland
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
Biologi och bosättning : naturanpassning i samhällsbyggandet
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984 : regionens grundstruktur 2010.
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Förbindelsenätet 1984 & Centralortsnätet 1984.
Sydvästra Finlands skärgård med tanke på de riksomfattande målen för markanvändning
Balanserad samhällsbyggnad : december 97
Utredning över närings- och företagsverksamhet i Egentliga Finlands skärgård
