http://www.yso.fi/onto/yso/p11376 lungsjukdomar
lungsjukdomar lungsjukdomar
Ljus och skugga : med Mjölbolsta patientförening i 60 år, 1942-2002
Invärtesmedicin
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem
Den lilla flickan som svalde ett moln lika stort som Eiffeltornet
Uthållighetsträning för patienter med medelsvår eller svår kronisk obstruktiv lungsjukdom  : En forskningsöversikt
Allergi och astma hos barn
Astma och andra obstruktiva lungsjukdomar : läkemedelsanvändningen i Finland år 2004.
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Om pneumothorax. : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doctor lsrael Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af författaren Pehr Gustaf Victor Pallin af Vermlands landskap, stjerncr. stipendiat, pensionär i kongl. fältläkarecorpsen, och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium den 1 mars 1848 p. v. t. e. m. 1 delen
Internmedicin : problembaserad lärobok med fallbeskrivningar
Kronisk bronkit och kronisk obstruktiv lungsjukdom : riksomfattande program för prevention och vård 1998-2007
Lungfysiologi och diagnostik vid lungsjukdom
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem : litteraturstudie
Sjukgymnastik vid nedsatt lungfunktion
Långvarig hosta och riklig slembildning kan vara ett sjudomstecken hos rökare
Grunddragen af lunginflammationens äldre och nyare behandling
Lungsjukdomar
Soten, diktarna och de vita slotten
Näringstips för prematurer
Diagnostik och behandling av lungsjukdomar
Sanomalehtiväittelyä keuhkotauti-parantolan rakentamisesta Takaharjulle ynnä Punkaharjun seudun kartta = Tidningspolemik angående byggandet af ett sanatorium å Takaharju jämte karta öfver Punkaharju nejden
Patient : den sanna berättelsen om en ovanlig sjukdom
Medicinboken, bok med eLabb : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Återblick på Föreningens för understödande av mindre bemedlade lungsigtiga i.f. 15-åriga veksamhet
Pölsan
30-årig kamp mot tuberkulosen i Finland : utgiven i anledning av Föreningens för tuberkulosens bekämpande i Finland 30-åriga verksamhet 1907-1937
Om Pleuritis exsudatoria och behandlingen af denna sjukdom på operativ väg
COPD patientens vård- och rehabiliteringsprocess : ur ett hälsofrämjande perspektiv
Wörå lungsotssanatorium 1912-1934
Den variga lungsäcks-inflammationens operativa behandling
Tuberkulosen i Sverige
Grunddragen af lunginflammationens äldre och nyare behandling : akademisk afhandling, hvilken med den vidterfarna medicinska fakultetens vid kejserl. Alexanders-Universitetet tillstånd
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
KOL : kroniskt obstruktiv lungsjukdom
Elena och Europa
