http://www.yso.fi/onto/yso/p11394 verkställande direktörer
verkställande direktörer verkställande direktörer vd:ar
Allmänna opinionens inverkan på vd kompensation
Ledningens påverkan på nedskrivning av goodwill
Förlagsredaktören som språkdomptör
Lean in : kvinnor, karriär och viljan att satsa
Risto Parjanne betonar öppenhet
Resultatmanipulation vid vd-byten : en undersökning bland nordiska börsnoterade bolag
Paradoxen : en ny Zara Stolt-deckare
Vilka faktorer påverkar ersättningen till verkställande direktören i finländska börsbolag?
Tiga är silver men tala är guld
VD med verkliga visioner
Ansvarets sköna börda : mina år med Nordea
Ledningens belöningssystem : sambandet mellan ledningens belöning och företagets prestation i Finland
Emmas älskare är vd på klädjätten där hon är anställd. På deras förlovningsdag försvinner han spårlöst. Strax därefter hittas en ung kvinna bestialiskt mördad och lemlästad i hans bostad. Kriminalpolisen Peter Lindgren får hjälp av beteendevetaren Hanne Lagerlind i utredningen av mordet som liknar ett tio år gammalt, olöst brott.
Jarl Hellemann
Sjöfartens framtid ligger i miljövänligheten : Bo Gyllenberg, 60.
Verkställande direktörers ersättning och företagets prestation i Finland
Successionsplanering beträffande verkställande direktören : en ökad förståelse för en komplex process
Den ihålige direktören
Sjömansservicebyråns nya verkställande direktör(1.2.2013) Nklas Rönnberg
Gränslösa
Minnesanteckningar
Hur viktig är vd:n? : en analys av vd:ns resultatpåverkan i nordiska börsbolag 2004-2014
Investerarnas reaktion vid byte av verkställande direktör i publika aktiebolag
Hellre Finland än Vietnam
Samhällsbyggaren Jussi-Pekka Alanen: Minska skillnaderna mellan kommunerna
Vändpunkter : mitt liv som drama
Generaldirektör : i rikets tjänst på politikens villkor
Älskaren från huvudkontoret
Hur verkställande direktörers personliga attribut påverkar företagens risktagning
Det grönqvistska arvet : Hélène och Walter Grönqvists stiftelse 60 år : 1955-2015
Verkställande direktörens ägarskap och dess inverkan på företagets prestation
Sambandet mellan styrelsestruktur och vd-byten i finska börsnoterade bolag
Sambandet mellan verkställande direktörens lön och företagets prestation
Ekokems nya verkställande direktör Timo Piekkari : sakkännedom en orftergivlig kvalitetskultur och öppenhet är starka grundpelare för att utveckla kundsamarbetet
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Sheryl Sandberg är operativ chef på Facebook. Här beskriver hon genom personliga erfarenheter och fakta hur kvinnor kan ta större plats i arbetslivet. Hon identifierar strukturella svårigheter och fällor i kvinnors arbetssituation och ger konkreta tips på hur kvinnor kan förbättra sina karriärmöjligheter
Den verkställande direktörens belöning : vilka faktorer förklarar storleken på belöningen till den verkställande direktören i finska och svenska noterade bolag?
Goodwillnedskrivningarnas samband med vd-byte och "big bath"
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Samband mellan aktiebolags prestation och VDNs ersättning
Vändpunkten : kriminalroman
Sambandet mellan bolagsstyrning och lönsamhet
Markus Karjalainen tar över rodret på ESL-Shipping
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
