http://www.yso.fi/onto/yso/p1136 förvaltningsrättsliga lov
förvaltningsrättsliga lov förvaltningsrättsliga lov
Den yrkesmässiga trafiken : samordnings- och genomförandefrågor
Forststyrelsens jakttillstånd för småvilt hösten 1996.
Låneförbudet i aktiebolagslagen : sammanställning II av regeringsärenden
Sammanfattning (s. 9-18).
Sammanfattning.
Forststyrelsens jakttillstånd för småvilt hösten 1995.
Sammanfattning (s. 13-17).
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Markägare lever i ovisshet på grund av flygekorrar
Miljöprövningen i vågskålen: landskampe mellan Finland och Sverige
Effektivare styrning och rättssäkerhet i asylprocessen : betänkande
Kameraövervakning : slutbetänkande
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Den svenska organisationen för prövning av miljöpåverkande verksamheter - ett närmande till den finska modellen
Miljötillståndet har många effekter
Uppföljning av miljöbalken : vissa lagtekniska frågor : delbetänkande
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Förvalta bostäder : betänkande
Järnvägsfeber : privatjärnvägsfrågans behandling av ständer och regering i Finland under perioden 1870-1900
En effektivare miljöprövning : delbetänkande
Miljöbalken : En sammanfattning av regeringens proportion om miljöbalk (1997/98:45) och dess följdlagstiftning (1997/98:90)
Miljölagstiftningen förenhetligas
Kommunalt samarbete inom miljösektorn i Finland
Besvärsrätt över en byggnadsnämnds beslut : vem har besvärsrätt enligt byggnadslagen?
Korkein hallinto-oikeus 1918-1993 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1993
Utsträckningen av skattemyndigheternas provningsrätt i dispensärenden
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
Sammanfattning (s. 17-26).
