http://www.yso.fi/onto/yso/p11310 beteendepsykologi
beteendepsykologi beteendepsykologi
En introduktion till beteendemodifikation och beteendeterapi
12 verktyg i KBT : från teori till färdighet
Relationell psykoterapi : så här gör man
Socialpsykologi - människor i samspel
Bemötandekoden : konsten att förstå sig på människor och få ett bättre (arbets)liv
Hur bemöter du ilska och elakhet? : om relationer på arbetsplatser
Kommunikation för ledare
Oro : en resa i det moderna självet
Beteendestöd i vardagen : handbok i tillämpad beteendeanalys
Den religiösa människan : psykologiska perspektiv : en introduktion till religionspsykologin
Flykten från friheten
Meningen med våld
Om omgänget med menniskor. 1-3 delen
Handlingsteori och mänskliga relationer
Explosiva barn : ett nytt sätt att förstå och behandla barn som har svårt att tåla motgångar och förändringar
Effekten av sportsliga prestationer på börsnoterade fotbollsklubbars värdering : prissättning på rationell eller emotionell basis?
Fyra psykologiska perspektiv : i socialt arbete och social omsorg
Samtal med Sveriges bästa kapitalförvaltare och traders
Pinocchioeffekten : 130 sanningar om hur du funkar
Stereotyper, kognition och kultur
Demonstrationer och sporthändelser : en bok om poliser, demonstranter, idrottssupportrar, kravaller och folkfest
Svåra samtal : goda råd från erfarna samtalsledare
Framgångsfaktorn : som skapar vinnarna
Dansa på deadline : uppskjutandets psykologi
Problemskapande beteende vid utvecklingsmässiga funktionshinder
Normbrytande beteende i barndomen : vad säger forskningen?
Intelligens : vad är det?
Den generösa människan : en naturhistoria om att göra sig omak för att få en maka
Motiverande samtal : att hjälpa människor till förändring
Psykologiska perspektiv
Vem är du? : de 16 basbehoven som styr våra handlingar och bestämmer vår personlighet
Det icke verbalt sagda- : integrativ psykologi och psykoterapi med symboldrama
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för socialt arbete : med exempel från socialtjänst, beroendevård, ungdomsvård, behandlingshem, arbetsförmedling, kriminalvård
Kommunikation & demenssjukdom : ökad förståelse i samtal och möten
De liknade varandra men inte mer än andra : begåvningshandikapp och interpersonellt samspel
Subjektiv bedömning som besluts- och handlingsunderlag
Flodhästen på arbetsplatsen
Så bär vi oss åt : studier i mänskliga attityder
Kroppen ljuger aldrig : konsten att tala kroppspråk
Jag har en son
Flocken och samhället
Från barndom till vuxenliv : en översikt av longitudinell forskning
Nå fram : kommunicera med personer i försvarsställning
Mänskligt beteende : perspektiv inom socialt arbete
I huvudet på en hund : hundens psykologi och beteende
Jäkla människa! : en handbok i hur du hanterar jobbiga människor på arbetet
Jag har en dotter
Bemötandekoden
Kontaktkontraktet : en bok om människans samspel med hunden
Känslomässig utpressning
Utskälld
Alkoholens inverkan på beteendet kartläggs på grundforskningsnivå
Personlighetsstörningar
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion av Sonja Egeberg ... [et al.] ; redigerad av Espen Jerlang
Beteendeproblem i äldrevården : att förstå och möta
Lekfullt föräldraskap
Anknytning och samhörighet
Relationell socialpsykologi : klassiska och samtida teorier
Människosyn och terapi : nya perspektiv
Kontaktkontraket : en bok om människans samspel med hunden
Motiverande samtal - MI : en praktisk handledning
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Gruppsykologi : för skola, arbetsliv och fritid
Kognitiv psykologi : processer och störningar
Amerikansk psykologi : utvecklingslinjer och grundsyn
Människa - omvärld i samspel : en bok om interaktionistisk psykologi
Människans natur och handlingsliv : inledning till en socialpsykologi
Arbeta med våld : vägledning till psykologisk våldsbehandling
TV-reklamen - vår tids myter : men könsrollskonserverande & konsumtionsfrämjande för barn?
Flygolyckor och reaktioner på aktiemarknaden
Aggressivt beteende ur ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Värderingsdifferenser som en psykologisk effekt, samt rättsystemets och beskattningens inverkan på dividendutbetalningspolitik : fallstudie på ett urval europeiska länder
Blinda personers icke-verbala kommunikation : studier om kroppsspråk, icke-verbal samtalsreglering och icke-verbala uttryck
Förändringslängtan : så hanterar du små & stora förändringar på jobbet
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för MI-samtal i socialt arbete : med exempel från socialtjänst, beroendevård, ungdomsvård, försäkringskassa, arbetsförmedling
Tonåringar och vuxna ser på sig själva och varandra
Introduktion till socialpsykologi
Relationsnycklar : öppnar låsta synsätt inom vård och omsorg
Skolfrånvaro : KBT-baserat kartläggnings- och åtgärdsarbete
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för äldreomsorgen : vardagssamtal, biståndssamtal, genomförandeplan, livsstilssamtal, samtal med personer med demens, handledning, anhörigsamtal
Enneagram : [de nio personlighetstyperna]
Barn och känslor
Utmanande beteende i förskolan
Vanans makt : varför vi gör som vi gör och hur vi kan ändra på det
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion
Utvecklingspsykologiska beteendestudier hos barn i åldern 1,5-8,5 år
Med sammanfattning på engelska.
Vad hunden såg ... och andra äventyr
