http://www.yso.fi/onto/yso/p1132 affärer
affärer affärer butiker
Kulturella och affärskulturella riktlinjer i Japan
Material om södra stadsdelarna i Helsingfors. Insamlat i samband med studiecirkel. 4 menyer från privathem.
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
Kopia finns på microfiche i Vasa
Sparboken : sparhallen - en framgångssaga
Ledarskap i butik : fakta och övningar
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Handel och handelsmän i Sibbo
Uppteckningar med 17 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Hedda har affär
Nyländska småstäder: Lovisa (1983)
Handelsrörelse, lagfarter, domslut, inteckningar rörande tomten Handelsesplanaden 23. Vasa, ritningar, ändringar, brandförsäkringsdokument, hyreskontrakt, hyresgästförteckning. Testamenten, bouppteckningar. Fotografier, album.
Mataffärens hemlighet
Arkivet består av handlingar som tillhört Arthur Nyman och hans familj. Arkivet består i huvudsak av korrespondens, handlingar rörande Firma Arthur Nymans affärsverksamhet, handlingar rörande Linnais gård, reklamer, räkenskapshandlingar, trycksaker, bouppteckningar, tidningsurklipp och fotografier.
Fotografidokumentation av västra Nylands skärgård och museer.
Aktiebolaget Skärgårdens handelskompani 1949-1999 : 50 år
Turisternas syn på Stundars förnyade serviceenhet : Gros Café och hemslöjdsbutik
"Den stora festen" : [ledarskap i butik]
Målet och syftet med detta lärdomsprov var att utreda hur Borgå ser ut som shoppingdestination idag från detaljhandelsföretagarens synvinkel, hur man kunde utveckla shopping i Borgå, samt väcka detaljhandelsföretagarens intresse att börja utöva sin verksamhet mer marknadsföringseffektivt och turism inriktat. Undersökningsobjekten var detaljhandelsföretagare i Borgå centrum och Gamla stan. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur, Internet, tidigare forskningar samt från tidningar om bland annat shoppingdestinationer och dess utvecklingsmöjligheter, shoppingturism, detaljhandel och marknadsföring inom detaljhandeln. Den empiriska delen av lärdomsprovet utfördes som en kvalitativ undersökningsmetod som baserade sig på halvstrukturerade temaintervjuer. För undersökningen intervjuades sex stycken detaljhandelsföretagare. Dessa intervjuer utfördes ansikte mot ansikte med respondenterna. Skribenterna använde vid intervjuerna en på förhand uppgjord frågeguide. Resultatet av undersökningen var att detaljhandelsföretagarna anser att Borgå som stad skulle ha potential att utvecklas till en bättre shoppingdestination. Av undersökningen framgick även att det vore lönsamt för alla detaljhandelsföretagare i Borgå att marknadsföra sig bättre som en helhet. Enligt undersökningen är det också ett problem från detaljhandelsföretagarnas synvinkel att turisterna har för fullt schema då de besöker Borgå och hinner inte i lugn och ro besöka detaljhandelsaffärerna. Av undersökningen kom det också fram att affärernas öppettider borde gå enligt nutidsmänniskans krav och behov. Genom att ordna olika evenemang och möjligen bygga ett större köpcentrum i Borgå, kunde staden bli mera intressant som en shoppingdestination. Skribenterna hoppas att Borgå stad kunde använda lärdomsprovet som stöd, ifall de tänker utveckla Borgå till en bättre shoppingdestination i framtiden. Lärdomsprovet kunde även användas som botten till fortsatta undersökningar kring samma ämne i Borgå.
Lagen om söndagsöppet ett kulturavtal
Karl Henrik Juthbacks fotografisamling (1990)
Söderby-boden servar nästan jämt
"Minnes- och berättelsebilder från Djupsund, Lövsund, Teugmo, Vörå och Maxmo skärgård - Djupsunds skoldistrikt" av Alarik Björk. Datering 1980, Jakobstad. Kopia av maskinskrivet original.
Beskrivning av kön i personintervjuerna i Femina och Veckans affärer
Varför - därför
Akademiska Bokhandeln
Alko-butik till sydvästra skärgården?
Butiken : upplevelse, organisering och plats
Vera och Vilgot i byggvaruhuset
Ryssland håller alltid öppet
Spökaffären
Handel i samarbete : tillbakablick på handelslagens verksamhet och utveckling i Svenskfinland i 1900-talets samhällsturbulens
Den gemensamma vilodagen är central för hela vår kultur
Fältarbete på Bergö (1995)
Nu ska vi sälja! : Inspiration och praktisk kunskap för museibutiker
Näringsliv, jordbruksåret, socialt liv, kommunikationer och husliga sysslor. Fotografier med fotoförteckning. En del av fotografierna finns även som diapositiv.
Morris med kepsen
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Uppteckningar med 5 informanter angående näringar och utflyttningen i Sibbo skärgård. Fotografi ingår.
Butiken, sortimentet och kampanjerna: en bok om ekonomisk uppföljning
Ruttplanering för butiksbåt
Fjärde boken om Dickens detektivbyrå. Juvelerarbutiken Guld & glitter har blivit rånad. Smycken och klockor för flera miljoner är försvunna. Dickens detektivbyrå, dvs. Clara Dickens och tvillingarna Brodin, får i uppdrag att lösa fallet. Detektivernas spårhund är också med
Den Almska guldsmedsverkstaden i Borgå (1981-1985)
Affärskedjan Clas Ohlson, manlighet och kvinnnlighet (2010)
Fältarbetsmaterial och forskningsprogram för expeditionerna samt ca 60 tidningsurklipp. Mantalslängder (avskrift), kartor, sjökort. Förteckning över fiskarfamiljer i Sibbo skärgård 1890 och 1925. Förteckning över befolkningen på öarna i Sibbo skärgård. Trycksak "Lilla lagsamlingen - Lagom fiske", 1964. Kopior av skärgårdsdelegationens betänkande om fiskerihushållningen 1957 och 1977. Protokoll fört vid Nylands skärgårdsprojekts projektgruppmöte 1980. Tidskriften Skärgård, specialnummer 1982.
Intervjuer om kvinnor och mäns inställning till affärskedjan Clas Ohlson, om produktutbud, målgrupper och konsumtionsbeteenden
Sälja i butik : praktiska idéer för en god affär
Uppteckningar med 4 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Riksdagsmännens tveksamhet till söndagsöppet får stöd av biskoparna : budet om vilodagen är rena arbetarskyddslagen
Butikerna i våra hyreshus : Arkitektens rundfråga
Ett integrerat prestationsmätningssystem förankrat i affärsutvecklingsteori
Bättre källsortering inom butiker och restauranger : utveckling och utvärdering av en metod för att sprida goda arbetsmiljöåtgärder
Juhola gårds butiksbok 1936 - 1942 (1984)
Frans Winbergs butiksbåt
"Wulffska Hörnet" under 50 år : minnesskrift utgiven av Th. Wulff Oy/Ab i anledning av dess 50-åriga verksamhet
Gretel och Karin Hasselblatts arkiv (1881-1980)
Farväl till Köpmansgatan 11 : en fotografisk dokumentation
Butiker vi minns : "inget varar för evigt" : adressregister över gamla butiker på Trossö, Björkholmen, Ekholmen och Saltö
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Vilodagen affärsdag - en fråga för EU-parlamentsvalet!
Reseberättelse för expedition I - 1982 och expedition II-1983 samt intervju uppteckningar enligt frågelista. Avskrifter av kartor över storskiftet i Pellinge, samt avskrifter av mantalslängder i Borgå socken 1730, 1764, 1846, 1866, 1890 och 1925. 32 färgdiapositiv.
Fotografier av valborgsfirande och butiksfastigheter i Helsingfors, samt material utdelat på Lovisa fritidsmässa 1985.
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1983)
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
Farfars lanthandel
Stockmann genom hundra år
Lönsammare butik : med fokus på intäkter
Marknadsföring i butik : om forskning och branschkunskap i detaljhandeln
Önskebutiken
Vägen till ett skönt & grönt barnaliv : en guide & inspirationsbok för nyblivna föräldrar i Stockholm
Vardagsliv i Kronohagen i början av 1900 - talet (1986)
Jag vill leka affär!
Det ingen såg... : ...och Knyst var tyst
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Praktisk marknadsföring : att marknadsföra i butik. A
Fotodokumentation av tomtar i julskyltningen i Helsingfors centrum 1982.
Fatabur : kassvis med historia
Några av andelslaget Elantos butiker
Stadsdokumentation i Kristinestad (1983)
Vårt Hangö (1980)
Lönsamhet i butik : samspelet mellan butikens marknadsföring, kundernas beteende och lokal konkurrens
Häxkampen
Värdskapets betydelser i upplevelsebaserade butiker
Drycker
Läsglädje Lena köper kläder
Sveas hörna : en hundraårig butiksepok
Godis och snacks
Kalle handlar
Barnens bästa småsagor
Minnes- och berättelsebilder från Djupsund, Lövsund, Teugmo, Vörå och Maxmo skärgård (1900-1980)
Jultomtens verkstad, en "riktig" leksaksaffär
Tidningsdeckarna och godis-sabotören
Södra Vallgrund handelslags historik för perioden 1910-2000
Karl Henrik Juthbacks glasplåtssamling från Korsnäs i början av 1900 -talet, delvis identifierad, utskrifter av bandintervju med sonen Arvid f. 1912 och hans fru, 27 amerikanska emigrantbrev och redogörelse för besök hos Arvid Juthback 1994.
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Arthur Nymans arkiv
Visualistens verktygsback: ett infopaket om dekorering av skyltfönster och exponering av varor i affären
Uppdrag butikschef : att leda i butik
Två av C. A. Gustavsons butiker
Upplevelse av butiksatmosfär : en studie i hur konsumenterna upplever butiksatmosfären på Masku Möbelhus Ab i Korsholm
Kosmetikmarknaden inom huvudstadsregionen i Finland
Fotografidokumentation av västra Nylands skärgård och museer (1986)
Handelsbodar och filial
Oskar Mellbergs arkiv (1869-1970)
Ledarskap i butik
Paddington går och handlar
Butiksboken : för dig som jobbar inom detaljhandeln
Material insamlat i samband med studiecirkel. En kassett med kommentarer om livet i Kronohagen i början av 1900-talet ingår.
Karamellskorna
Månsas (1982)
Brev och telegram 1881–1893 och 1918–19. Gästböcker för sommarvillan Karludd vid Noux Långträsk, Esbo 1920–1940, orienteringskartor. Material som berör G. L. Hasselblatts cykel- och sportaffär i Vasa, Teaterdamerna i Vasa, borgmästare Ivar Hasselblatt i Vasa.Materialet härstammar från familjerna Rosenblad, Engström i Helsingfors, Esbo och Hasselblatt i Vasa.
Svarta ben
Anteckningar om arbetarlivet i Hermanstad, Helsingfors i början av 1900-talet (1971)
Olsson till salu
Söndagsöppet är en fråga om vår kultur : ärkebiskopen avvisar andra motiv för kyrkans inställning
Fotodokumentation av Lovisa 1983.
Petsmo handelslag 100 år
Berättelser om shopping (2005)
Vinna eller försvinna i IT-åldern : Internetsamhällets nya affärslogik
Fältarbetsplan för en stadsundersökning och förslag till teman för intervjuer. Intervjuer med Ekenäsbor  om inflyttning, familj, arbetsliv, bostäder, föreningsliv, språkfrågan, frikyrkor, fester och umgänge under 1900 - talet. Broschyrer som behandlar Ekenäs samt ett tryckalster "Gamla stan i Ekenäs - Råd och riktlinjer för byggnadsvård ". Utkast till ett tal skrivet av Anna-Maria Åström, som behandlar etnologiska lokalstudier framför allt i Ekenäs.
Handelns servicenät i Jakobstadsregionen
Nyländska småstäder: Borgå (1982)
Handelsmannen Einar Kvickström (1984)
Redovisning av handeln efter region
Stormarknadens nya maktordningar : från kassörskor och butikschefer till (o)demokratiska arbetslag
Humlan flyger? : skärgårdshandlarnas strategier, problem och möjligheter
Juhola gårds butiksbok hos handlande Uno Malmström i Käinby 1936 - 1942. 4 st böcker.
Ormen Olsson bor i djuraffären med dansmöss, kaniner och andra djur. När Ara flyttar in och berättar om allt som finns utanför förändras allt. Ormen Olsson börjar längta till detta utanför.
Kopior av handlingar som belyser guldsmederna Alms och Brunbergs tid i Borgå. Uppteckningar, kopior av gesällstycken, ritningar och handlingar, rapport, förteckning över föremål, seminarieuppsats. 7 diapositiv.
Kopior av anteckningar om arbetarlivet i Hermanstad  i början av 1900-talet samt brev från Milda Blomberg (1971 - 1982 ) med kompletterande upplysningar. Förteckningar över fotografier och 5 teckningar.
Syrma och Tocke Broms : en hejhejbok
Affärskulturens påverkan vid relationshantering och affärsförhandlingar med ryska affärspartners : en fallstudie av Optiroc Oy Ab
Referat av bandade temamöten rörande Åggelby gruppdeltagarnas svar  på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385, kasetter, kartor, skolbetyg, utdrag ur protokoll samt fotografier med fotoförteckning.
Reprofotografier av livet på Pörtö från 1930-talet till 1970-talet och bandade skildringar av kriget 1918, Pellingeslaget 11.2.1918, skyddskårister på Pörtö, inkvartering av borgåbor, staben på tullstationen samt sälhistorier. Kopior av handlingar angående lotsyrket 1886-1925.
Gamla fotografier (från början av seklet 1900 framåt) från Hangö med omnejd som inkommit till följd av insamlingstävling 1980 samt tidningsurklipp angående tävlingen.
Stockholm för alla sinnen : en guide till 100 himmelskt härliga butiker.. och några till
Alexander och världens affär
Södra stadsdelarna (1984)
Samhällsstöd till kommersiell service i glesbygd : i Finland, Norge och Sverige
Snälla djävlar och söndagsshoppande  präster
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Referat av bandade temamöten rörande Månsas, deltagarnas uppgifter,kopior av planritning av Storkärrsvägen 8, samt fotografier.
Den ofrivilliga lyssnaren : möten med butiksmusik
Familjen Scorta
Shoppingtur på stan vs. shopping på nätet
Söndagsshoppande reklampräster
Blir söndagsöppet något få önskar - men ändå väljer? : Valet av "rätt" knapp en svår själakamp för riksdagsmännen
Bilder från Svenskfinland (1981)
Sammandrag.
Det sociala kapitalet inom långsiktiga affärsrelationer på industriella marknader - granskat ur ett interaktionsperspektiv
Folkkultursarkivets och Österbottens traditionsarkivs fältarbete på Bergö. Frågeformulär om Bergö marknad, sammanställning, korrespondens. Intervjuer.
Varje dag är en ny match : berättelsen om stadiumbröderna
Borgå som shoppingdestination
Bandinspelningar på Kimito-dialekt om militär- och krigsminnen. Utskrifter. Historik över Knallis lanthandel (bifogad handskriven text), minnen från lärartiden och ungdomsminnen.
Farväl gamla dam!
Systrar i jeans
Tobakshandlaren
Alice handlar några saker
Uppteckningar med 5 informanter angående näringar och utflyttningen i Sibbo skärgård
Fotodokumentation av Borgå 1982 - 1986.
Lisa och mamma handlar
