http://www.yso.fi/onto/yso/p1139 ljudinspelning
ljudinspelning ljudinspelning inspelning
Bearbetning av dialog i ljudpostproduktionen för film och dess inverkan på narrationen
Plug-ins eller hårdvara? : en undersökning av Waves SSL 4000 audioplug-ins
Rock... : Aspekter på industri, elektronik & sound
En överblick över förlustbringande komprimering och dess inverkan på ljudåtergivningen av en klassisk gitarr
Berätta med ljud : [att spela in, redigera och mixa i dator]
Ljudarbetets problematik i filminspelning på fältet
Inspelningsteknik
Bevara ljud och rörlig bild : insamling, migrering - prioritering : betänkade
Så klarar du skivan : tänkvärda tips från inspelningsteknikerns bord
Ljudplanering, mixning och liveinspelning av musikalen Trollkarlen från Oz på Raseborgs Sommarteater
Mikrofonval och mikrofonplacering : - ljudkontinuitet i debattprogram på TV
Monitor : Nordens ledande tidning för användare av ljud, ljus och bild
Musik som levebröd : en nära nog komplett guide till musikbranschen
Cubase 5 : handboken : [boken gäller för både Mac och PC]
Ljud att sakna..
Ljudinspelningens ABC
Spela in! : hur man samlar och bevarar röster och ljud
Synkroninspelning av bildtrogen dialog till filmens diegenetiska värld
Rock... : aspekter på industri, elektronik & sound
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 2
Sammanfattning (s. 9-11).
Naiv : aktionsforskning om utveckling i samband med skivinspelning
Akustik och konstruktion för en ljudstudio med vanligt byggmaterial
Inspelningsprocess : i centrum arrangemanget eller musiker?
Kanonljud : allt om prylarna som ger det rätta ljudet
...i kommenterad utgåva
Musikproduktion för en gitarrist med begränsad budget : Virtuell studioteknologi som alternativ för instrument samt inspelnings- och mixningsmetoder
Den talande maskinen : de första inspelade ljuden i Sverige och Norden
Vad är det jag hör? : analys av musikinspelningar
Harry Holtti är inte rädd för att pröva sina vingar : en skivdebutant med nittio år av sångvana
Med passion för ljud med mening
