http://www.yso.fi/onto/yso/p11378 näringslära
näringslära näringslära
Urheilijan terveydenhoito
Human nutrition : en orientering i näringsfysiologins grunder
Klinisk nutrition och vätskedebehandling
Fitnessguiden : [uppvärmning, styrketräning, kondition, nedtrappning, kost, anatomi]
Allt om näringslära
Finns det faktorer som kan förutsäga VLCD-bantningsresultat bland män?
Användning av salt i storhushåll
Functional foods : nutrition, medicin och livsmedelsvetenskap
Vitaminer och mineraler : en illustrerad guide
Kanariefåglarna ryter : din hälsa, vår miljö och en ljusnande framtid
Studier öfver de histologiska förändringarna i digestionskanalen vid den perniciösa anämin och särskildt vid bothriocephalus-anämin
Hjärnhälsa : kost och motion för hjärnan
Inverkan av kalciumintag på bisköldkörtelhormonhalten i serum och på ben- och kalciummetabolismen hos postmenopausala kvinnor
Ät bäst!
Allt om fettförbränning
Bibliothek i populär naturkunnighet. Andra afdelningen innehållande Bridgewater-afhandlingarne om Guds i skapelsen uppenbarade allmagt, vishet och godhet. VIII : Chemi, meteorologi och läran om matsmältningens functioner, betraktade med afseende på de vittnesbörd, dessa vetenskaper innebära om skaparens allmagt, vishet och godhet
Användning av skogsbär och skogssvamp i finländska storhushåll
Sanningar och myter om din hälsa : [från kosttillskott till influensavaccin - alla fakta och råd du behöver
Kosten, kroppen, klockan : att äta, sova och arbeta på udda tider
Kaffedrickningsvanor i Finland
Medikon. Band 6, Kost och motion
Klagandets diskurs : matforskare reflekterar
Magisk GL-mat för bättre blodsocker : lev längre, ladda din energi maximalt, gå ner i vikt och bli av med suget
Sanningen om mat och hälsa : vad säger forskningen?
Paulúns näringslära : fitness och träning
Arbetsbok i näringskunskap
Näringslära för högskolan
Vitamin-ABC : vitaminer, mineraler, tillsatser
Norfoods 2000 : intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Fetma i primärvården
Grönt, lättlagat, hälsosamt
Mat och hälsa : en klinisk handbok
Mjölkens fettkulemembrans inverkan på serums lipider
Lev ung längre : skapa ditt eget föryngringsprogram
Kostens betydelse för motionärer : Case: Caféverksamhet i samband med en idrottsanläggning
Mycket om mat
Barn-dietetik, eller, Barnets naturenliga vård under de första lefnadsåren
Näring och hälsa
Samband mellan arbetssituation och måltidsmönster bland kvinnor och män. Eva Roos
Idrottarens energibok : en bok om mat, dryck och prestation
Till matens försvar
Paulúns näringslära : [fitness och träning]
Träna din kondition : en bok om motion, kondition, prestation
Näring och hälsa : med speciella hänvisningar till vegetarisk kost
Atkinsmetoden : [ditt bästa försvar mot åldrande : den effektiva metoden för ett längre liv]
Vad ger mest? : den näringsrikaste maten
Inverkan av salt på kalciummetabolismen
Fullkornskost med grönsaker
Hushållsvetenskap & Co
Den pedagogiska potentialen i brädspel : en fenomenografisk studie av elevers uppfattningar av brädspel som inlärnings- och undervisningsmetod
Lättlagad LCHF : 100 enkla och snabba rätter
Sockerdetektiven : [hittar vägen till bättre mat]
Våga äta
Bra mat, bättre hälsa : liten näringslära
Du blir vad du äter : handbok i konsten att äta rätt
Färgkoden : nyckeln till ett längre och friskare liv
Näringslära
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Idrottarens matbok : recept för prestation
Kartläggning och värdering av bantningsmetoder på den finska marknaden år 1978. Maria Oesch
Bra mat utan gluten och mjölk
Näringslära för sjuksköterskor : teori och praktik
För hjärtats skull : -en bok om din hjärt- och kärlhälsa
Kom i form!. Hälsokunskapens grunder
Osteokalcin och dess isolering från ben
Sockerbomben : bli fri från ditt sockerberoende
Kost & idrott : matens betydelse för prestation och hälsa
Livsmedelsreklam riktad till ungdomar
Levnadsvanor : en klinisk handbok
Matlust för barn 0-6 år
Fytinsyra i bröd : kirjallisuusosa ; förekomst, nedbrytning och nutritiv betydelse : kokeellinen osa
Nyttigt så in i Norden : din guide till bra mat
25-hydroxi-D-vitamin i serum och D-vitaminintag
Växtnäringsforskning vid Sveriges lantbruksuniversitetet
Näringslära för högskolan : från grundläggande till avancerad nutrition
Den perfekta träningsmaten
Den fulländade människan : livsstil, välbefinnande, ursprung
Ät, drick & må bra
Kroppens och själens helsa, eller bibehållande af deras naturenliga friskhet genom iakttagande af dietetiska reglor och föreskrifter
Ät fet mat : bli frisk och smal
Inre styrka yttre framgång : idrottspsykologi för affärslivet
Mat och hälsa : faktabok från Livsmedelsverket
D[sub 2]- och D[sub 3]-vitaminens näringsfysiologiska skillnad och bestämning av deras koncentration i serum med hjälp av högtrycksvätskekromatografi
Vitaminer, mineraler och andra näringsämnen : en uppslagsbok
Näringsfysiologisk ordlista
Se oss, hör oss, möt oss! : 6 familjer berättar om sin vardag
Aldrig mera banta! : LCHF och KBT
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Mat för gravida och ammande : [de senaste forskningsrönen och de bästa recepten]
