http://www.yso.fi/onto/yso/p11366 mattradition
mattradition mattradition traditionella maträtter
Judisk mat i svensk kök : mat, minnen & tradition
Juldrycker från renässansens tid
Festmåltid och vardagsmat : föredrag vid ett symposium till Anders Salomonssons minne 3-4 juni 2005
Nybyggarliv i Vilhelmina. 4, Hus, hem och handel
Det goda franska köket
Italienska klassiker
Gudagott : kok- och klokbok om de mittnordiska mattraditionerna
Ålänningen äter BRA
Italien : den kompletta italienska kokboken : [gourmet]
Det ryska köket och det ryska matarvet
Mat och dryck från Finland : Finlands ordförandeperiod i Nordiska ministerrådet 2011
Gädda för kung och skärgård
Istanbul : ett paradis för matälskare
Den franske bagaren : surdeg, mat, kärlek
De bästa skärgårdskrogarna
Tiden mellan första advent och Tjugondedag jul innebär både arbete, mat, atmosfär och vinterlugn. Vad gäller maten finns såväl tradition som nytänkande samt mycket grönt i den här boken.
Matnostalgi : 1970 till 2010 : rätterna vi minns - och de vi helst vill glömma
Mitt Balkan : mat och människor
Wok! : snabbt, hett och lätt
Svenska gästabud från alla tider : en antologi om svenska mat- och dryckesseder
Italienska för nybörjare
Läsaren får följa Julias och hennes pappa Niklas julfirande och julförberedelser, från advent till tjugondedag Knut. Tips på pynt, pyssel, mat, bröd, godis, lekar och danslekar samt fakta och kulturhistoria om julens seder och bruk.
Fil, fläsk och falukorv
Mat och högtider : [traditioner året runt i en svensk familj]
Billiga dagar i italienskt kök
Trattoria : italiensk mat för hela familjen
Gammaldags mat och bak
Min stora feta grekiska kokbok
Fira Runeberg med blinier, lake och tårtor
Tomtens år
Tornedalsmat på Margits vis
Skandinaviskt kök
Så åt man förr, passar det oss? : material insamlat från kurser i Jakobstads svenska arbetarinstitut 1983-84
Laga läckert karibiskt
Lapskojs och toppsegelvälling
Morberg firar jul
Ny serie om ingermanländsk matkultur
En handbok sill & snaps
Mat och miljö : en bok om svenska kostvanor
Matlagning med Nagumarthorna
Kokkonstens Spanien & Portugal : iberisk matlagning : recept och reflektioner
Nordiska nationalrätter : en inspirerande resa i de nordiska ländernas kulinariska historia
Ruokaretki Turun saaristoon = Matresa i Åbo skärgård
Gammaldags mat och bak. D. 4
Kom glad och hjärtevarm!
Min stora feta grekiska kokbok : från mormor till Melina
Mors mat och andras : mattraditioner från bohuskusten
Julbordet : det bästa från Gondolens julbord
Mat och dryck i Åboland : 1971-1979
Makuja laajentuvasta unionista = Smaker från den växande unionen
Mat och bak med tradition
Lagom svenskt : säsongernas bästa smaker
Toscana! : recept från Italiens hjärta
Sockenrättsprojektet fortsätter
Två hungriga italienare tillbaka i Italien
Svenska landskapsrätter : ett urval
Judisk mat i svenskt kök : mat, minnen & tradition
Var den första julgåvan ett bröd?
Skotsk matlagning
Det svenska köket : mat för hela året
Gammaldags mat och bak. D. 2
Förord och förord (ss. I-IV av Lotta Lundgren)
Boken innehåller både traditionella recept på julmat och Pluras egna skapelser och kombinationer
Översättarens förord (s. 5 av Leon Nordin)
Citroner och rosmarin i mitt kök : smaker från Österlen och Italien
Boken är en introduktion till Tokyo och det japanska köket. Tokyo är den stad som har flest stjärnor i guide Michelin. Författaren besöker olika restauranger, lär ut grunderna i bl.a. sushitillverkning, tempurafritering och yakinikugrillning. Cirka fyrtio grundläggande recept
Mat och matvanor på 1500-talet
Pluras jul och nyår
Det goda Sverige
"Jag minns det så bra"!
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Inte bara sushi! : japansk vardagsmat
Bo Hagströms kokbok : från mormor till medelhavet
Julpyntat : 10 julinredningar och 1000 idéer
Om ingermanländsk matkultur : om matvanor. Del 4
Smakbitar från Finland
Smaka på Värmland
Finskingermanländska matseder : matlagning i Ingermanland
Sydösterbottnisk mattradition når förfining på Korskenkorvan Trahteeri
Husman : alla de klassiska rätterna (och några bortglömda)
Tacksamheten har sin egen meny i USA
Matglädje under fyra århundraden : recept från åtta släktled befryndade med Sarvlaks
Kok-konsten som vetenskap och konst med särskildt afseende på helsolärans och ekonomiens fordringar : med inemot 3000 matrecept och 349 afbildningar : de med * betecknade recepten äro afprofvade i eget kök
Osten i den åländska allmogehushållningen
Alla tiders mat! : en blandning av Österbottnisk matkultur och vietmat
Sébastien Boudet, bagare i tredje generationen, driver Petite France, ett kafé på Kungsholmen. Här delar han med sig av sina recept på surdegsbröd, söta bakverk, desserter, sydfranska maträtter, dressingar, såser och röror.
Från lax till bröd, från forskåta till restaurang
Om ingermanländsk matkultur : från mjölkkrukor till "tjukonoi". Del 2
Mina smaker från Kapstaden
Rom : maten, människorna, livet
Ät med hela mun! : traditionell åländsk mat
Matupplevelser från Skärgårdssmak
Kimchi och andra koreanska rätter
Ät Istanbul : en resa till hjärtat av det turkiska köket
Östersjömat : traditioner, recept och matkultur
Smaker i mitt hjärta : Korea möter väst
Om ingermanländsk matkultur : om matvanor. Del 3
Café Lebell i Kristinestad-en kopp kulturhistoria : Introduktionshandbok för nyanställda
Åbo är julens stad ; Kuvat Matti Kivekäs
Kokkonstens Italien : italiensk matlagning - recept och reflektioner
Alla tiders mat finns i Österbotten
Japansk mat på svenska
Om palt och pitepalt
Morberg lagar husmanskost
Boken innehåller ca 150 recept på husmanskost. Här finns bl.a. köttbullar, fläskpannkaka, gravad lax, stuvad lake, sillbullar och katrinplommonsufflé samt tillbehör som remouladsås och pressgurka
Gammaldags mat och bak. D. 3
Indiska smårätter : naan, tandoori, lassi..
Den svenska julboken
Under fastlagen smorde man kråset - sedan fastade man i 40 dagar
Buori borranlustu
Skånska matvanor
Maten är min medicin : ayurveda i ditt kök
Mårtensgås smakar medeltid
Iniö köket : traditionella skärgårdsrätter
Kokkonstens Frankrike : fransk matlagning - recept och reflektioner
Jens Linders Korea : en kokbok
Holvari : en restaurang med finsk mat ; foto Pekka Haraste
Ät med hela mun!
Ägget ger påsken dess gula färg
Två hungriga italienare
Mellan hjortron och oliver : en värld full av recept
Svartbrödbak i förskingringen
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
Den italienska kocken Ursula Ferrigno har här samlat recept på italiensk husmanskost hämtade från landets trattorior. Fisk-, kött- och grönsaksrätter, antipasti, pastasåser, risotto, desserter och bakverk.
Det italienska köket : de bästa traditionella och moderna recepten
Marco Manieri deltog i tävlingen Sveriges mästerkock våren 2012. Här lär han ut grunderna i det italienska köket - de vanligaste teknikerna och de klassiska italienska rätterna, en matlagning för både vardag och fest
Finländsk julmat - en kulturhistorisk pyttipanna
Mannerströms julkokbok
Pöytä on katettu : varsinaissuomalaista ruokakulttuuria kautta aikojen = Bordet är dukat : matkultur i Egentliga Finland genom tiderna
Den franske bagaren : surdeg mat kärlek
Matnostalgi : 1970-2010 : rätterna vi minns - och de vi helst vill glömma
En kokbok med mat från Korea. Koreansk mat är inte så minimalistisk som japansk, den är varierad och färggrann. Här finns recept på koreansk barbecue, dumplings, bibimbap, eldiga soppor, marinerade grönsaker, kimchi, söta munkar m.m. Jens Linder är matskribent
Paltens höga visa - ett kåseri
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Kåldolmar, köttbullar & kokböcker
Finlandssvenska matboken
Frihet utan smak
