http://www.yso.fi/onto/yso/p1133 näringstillstånd
näringstillstånd näringstillstånd
Den åländska näringsrätten : historisk bakgrund och tillämpning under det sena 1990-talet
När drottning Christinas gardiner blev en judisk relik : om kläders degradering och uppgradering
Ett surt regn kommer att falla : naturen, myndigheterna och allmänheten
Licensavgift : en principskiss : delbetänkande
Auktorisation av företag och yrkesutövare i Västeuropa och USA
Ny yrkestrafiklagstiftning : betänkande
Anvisningar för utländska företagsgrundare
Översyn av lagen om tillfällig försäljning
Kommersiell jakt - något att satsa på?
Sammanfattning (s. 9-13).
Promemoria av licensarbetsgruppen för yrkesfiske
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
