http://www.yso.fi/onto/yso/p11373 småföretagare
småföretagare småföretagare
Driva eget : med Anders Aronsson
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Inte ett spån till spillo
Kompetensutveckling i småföretag : en studie om kompetensutveckling i nystartade småföretag i Österbotten
I skuggan av Gnosjöandan
Avlagda tyger blir trendiga täcken
Kvinnor som företagare - ett alternativ för kvinnor och samhällsekonomi? : rapport nr 2
101 unga entreprenörer
Sköna bönor : fyra principer för att driva företag i med- och motgång
Pargaspar med egen profil
Företagsnyckeln : språkrör för Finlands svenska företagare sedan 1997
Fähuset som blev en gemytlig samlingsplats
Våga vara egen : om kvinnligt företagande
Företagsnyckeln : medlemstidning
Småföretagares utbildningsbehov och attityder till utbildning
Hälsokapital : småföretagets hälsa och ekonomi
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 4, Uusimaa - Nyland
Entreprenörskap och utveckling
Från ord till handling
Målet och syftet med detta lärdomsprov var att utreda hur Borgå ser ut som shoppingdestination idag från detaljhandelsföretagarens synvinkel, hur man kunde utveckla shopping i Borgå, samt väcka detaljhandelsföretagarens intresse att börja utöva sin verksamhet mer marknadsföringseffektivt och turism inriktat. Undersökningsobjekten var detaljhandelsföretagare i Borgå centrum och Gamla stan. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur, Internet, tidigare forskningar samt från tidningar om bland annat shoppingdestinationer och dess utvecklingsmöjligheter, shoppingturism, detaljhandel och marknadsföring inom detaljhandeln. Den empiriska delen av lärdomsprovet utfördes som en kvalitativ undersökningsmetod som baserade sig på halvstrukturerade temaintervjuer. För undersökningen intervjuades sex stycken detaljhandelsföretagare. Dessa intervjuer utfördes ansikte mot ansikte med respondenterna. Skribenterna använde vid intervjuerna en på förhand uppgjord frågeguide. Resultatet av undersökningen var att detaljhandelsföretagarna anser att Borgå som stad skulle ha potential att utvecklas till en bättre shoppingdestination. Av undersökningen framgick även att det vore lönsamt för alla detaljhandelsföretagare i Borgå att marknadsföra sig bättre som en helhet. Enligt undersökningen är det också ett problem från detaljhandelsföretagarnas synvinkel att turisterna har för fullt schema då de besöker Borgå och hinner inte i lugn och ro besöka detaljhandelsaffärerna. Av undersökningen kom det också fram att affärernas öppettider borde gå enligt nutidsmänniskans krav och behov. Genom att ordna olika evenemang och möjligen bygga ett större köpcentrum i Borgå, kunde staden bli mera intressant som en shoppingdestination. Skribenterna hoppas att Borgå stad kunde använda lärdomsprovet som stöd, ifall de tänker utveckla Borgå till en bättre shoppingdestination i framtiden. Lärdomsprovet kunde även användas som botten till fortsatta undersökningar kring samma ämne i Borgå.
Hjördis fejar både eko och reko
Ung företagsamhet i skolan
Småföretagarens handbok
Bär som livets goda
Småföretagare - varför? : småföretagarens vardag och verklighet där nytt företagande möter gammalt regelverk och gamla attityder
Varumärket Onnline : vad tycker småföretagarna
Nyckeln till Caroline
Tradition och identitet : nyföretagande som livsstil = Tradition and identity : entrepreneurship as a way of life
Vem grundar nya högteknologibolag?
Småföretagarens arbetsrättsliga grundlagsskydd
Behovsutredning: : vad finlandssvenska östnyländska småföretagare önskar sig av HAAGA-HELIA
Småföretagande även i virkeshandel
Entreprenörens ABC : en innovatör berättar om företagandet, samhällets motor : produktutveckling för pälsnäring, skogsbruk och fjällvärld
Bättre och mer tillgänglig information ; [teckningar: Maria Noreland]
Leksaker med framgång
Borgå som shoppingdestination
Affärsidéer för dig som vill jobba hemifrån
Syrrans garderob
Boosta din business : [30 qoola qvinnor delar sina bästa marknadsföringstips]
Beställ en cirkelsågare - och minska utgifterna
Studentföretagarens vardag: "No guts, no glory"
Marknadsplanens betydelse för ett småföretag : Fallstudie om Maxmo Hembageris marknadsplanering
I Lovisas bod tillverkas och säljs hantverk : tre kvinnor slog sina påsar ihop och grundade ett gemensamt öppet bolag
Företagande män och osynliggjorda kvinnor : diskursen om Gnosjö ur ett könsperspektiv
En bank även för kvinnor? : små företagares erfarenheter av rådgivningsmöten i bank
Den snälla företagaren : praktiska affärsråd för småföretagare
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 2, Hämeen lääni
Redovisning och små växande familjeföretag
Privata affärer småföretag : smarta råd för dig och ditt företag
