http://www.yso.fi/onto/yso/p11398 aktier
aktier aktier
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Företagsvärdering : En studie av värdering av privata aktiebolag
Identifiering och analys av outliers på den finska aktiemarknaden
Kan systerbolagsfusioner mellan ömsesidiga fastighetsaktiebolag skapa mervärde i fastighetsplaceringskoncerner?
De korta marknadsräntornas inverkan på aktiemarknaden
Prisupptäckt och initierad handel
Vederlag och skadestånd i samband med aktiebyten
Sammanfattning.
Aktiebolagsrättslig analys : ett tvärsnitt av nyckelfrågor
Faktorer som påverkar framgången av offentliga köpeanbud
Bostadsaktiebolag : Information åt aktionärer
P/E-anomalin på den finländska aktiemarknaden
Guide för aktieägare : grundläggande information om aktier och aktieplacering
Skattehandboken för aktier och andra värdepapper
Börsen har alltid fel - spara i aktier och fonder!
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 2-3, Ägarkonkurrens och effektivitet ; Tjugofemprocentsregelns betydelse för det ökade institutionella ägandet
Aktielikviditetens inverkan på företagens innovationer i Norden
Investerarsentiment och prognostisering av aktieavkastningar
Svensk aktiebolagsrätt
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Sambandet mellan fondflödet och aktieavkastningen i Finland
Om konsten att placera i aktier
Avkastningssamband och volatilitetsöverföring mellan CDS-, obligations- och aktiemarknaderna
Införandet av euron och relationen mellan makrofaktorer och avkastningar
Överreaktion : en studie av den finländska marknaden
Momentumstrategier : en empirisk undersökning på den finländska aktiemarknaden
Effekten av återköp av egna aktier på företagets långivare
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Skatteplanering för aktiebolag  : Case: VVS-företag X Ab
Momentumstrategiens effektivitet : Bevis från den finländska aktiemarknaden
Momentumstrategier på den finländska aktiemarknaden
Prissättningsproblematiken vid nyintroduktioner : en studie av nyintroduktioner i Finland på kort och medellång sikt
Goodwill nedskrivningar : aktiemarknadens reaktioner på nedskrivningar gjorda av finländska noterade företag
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Aktia Bank Abp:s Profiltjänstens resultat jämfört med direkta placeringar i aktier
Världens 99 bästa investerare : hemligheten bakom framgångarna
Makrofaktorernas inverkan på branschens aktieavkastning
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Hur påverkar uppsägningsnyheter företagens aktiekurser på den finska marknaden?
Momentum i aktiepriser, årets högsta pris som psykologisk ankare
Optimala kontrakt mellan aktieförmedlarföretag och analytiska företag
Nya aktiebolagslagen : reglerna från den 1 januari 2006
Har incitamentoptioner effekter på företagens framgång i Finland?
Mean reversion i aktieavkastningar
Samvariation mellan avkastning, beta och P/E-tal på den finländska aktiemarknaden
Utformningen av ledningens belöningssystem
P/E-tal i gamla och nya ekonomin
Hur långt bör aktiebolagstiftningen anpassas efter småbolagens behov?
Marknadens reaktion till återköp av aktier : en empirisk undersökning på den finska och svenska aktiemarknaden
Likviditet och resultatmomentum på finska aktiemarknaden
Direktavkastning som investeringsstrategi
Existerar Free Cash Flow anomalin på europeiska aktiemarknaden? : ett test av FCF-strategin
Tjäna pengar på aktier
En intertemporal prismodell på den finländska aktiemarknaden
Värdeinvestering
Hur bestäms värdet på en aktie?
Förvärv av egna aktier i publika aktiebolag : en rättslig jämförelse
Datorstödd fundamental börsanalys
Månadsskifteseffekten : en undersökning av investeringsgrupper
Avkastningar av tekniska handelsregler : evidens från Finland 1998-2008
Återköp av egna aktier i Finland : en analys av återköpande företag
Informationseffektiviteten på Helsingfors fondbörs
Förväntningar avgör aktiens pris
Europeiska företags räntekänslighet
Köp/sälj-spreaden ingen obetydlig kostnad
Relationstal som guide till aktieplaceringar : Finland är kärringen mot strömmen
Bubblor i aktiepriser på rationella marknader : en paradox?
Vad man bör veta om värdepapper : lärarmaterial
Generationsväxling inom Aktiebolag : Case: Pälsfarm X
Januarieffekten på värdepappersmarknaden i Finland
Investera som mästarna : från Aktiestinsen till Soros
Utländskt ägande och dess påverkan på finska aktiemarknadens volatilitet under finansiella kriser
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Specialklausulen mot skattekringgående vid företagsomstruktureringar
Aktiebaserad belöning av nyckelpersoner i finska börsbolag : från optionsprogram till aktieprogram?
Fokusera på aktievärdet! : värdeskapande och företagsvärdering i praktiken
Investeringsaktivitet och kursreaktioner, en studie på den finska marknaden
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Förvärv av egna aktier i beskattningen
Portföljdiversifiering samt test av korrelation och kointegration på de internationella aktiemarknaderna
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Sambandet mellan portföljjusteringar och historiska avkastningar hos största ägarna i HEX25-bolagen
Förvärv av publika och privata målbolag : aktieägarnytta och effeketer av betalningsmetoden
Vågor av företagsköp och inverkan av företagsköp på köparföretags långsiktiga prestation
Aktieavkastningarnas risk på lång sikt
Finansiering av förvärv av egna aktier : är tiden mogen för att avskaffa förbudet?
Marknadsföring och informationsplikt vid aktieemission
Lagen om offentliga uppköpserbjudanden på aktiemarknaden : kommentar och referenser
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
Förbudet för ett aktiebolag att finansiera förvärv av egna aktier
Så här blev Warren Buffett världens rikaste person
Nyttan av internationell diversifiering i aktier och obligationer under olika ekonomiska perioder
Undersökning av aktiemarknadskorrelationen
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Sambandet mellan kreditering och aktievolatilitet
Redovisningens värderelevans i svenska fastighetsbolag före och efter införandet av IAS 40
Finns det ett avkastningspremium för högvolymaktier på HEX?
Att aktiespara på en instabil marknad
Värdepappershandel på Internet
Aktiespararnas aktiehandbok
Överreagerar investerarna på resultatvarningar?
Informationstransferering av kredithändelser inom industrier : en jämförelse mellan CDS- och Aktiemarknaden
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Rodhes aktiebolagsrätt
Beskattning av löneinkomst då lönen erläggs med andra medel än pengar
Köp av Aktielägenhet : Hur påverkas bostadsköpet av den reviderade bostadsaktiebolagslagen?
Redovisning och aktiekapital i euro och annan utländsk valuta : delbetänkande
Likviditetsförändringar kring aktieåterköp, samt långsiktig avkastning efter aktieåterköp
Aktier som skydd mot inflation
Aktievärderingsmodeller baserade på redovisningsdata : användande, lämplighet och tillförlitlighet i Finland
Sammanfattning (s. 11-21).
Teknisk analys med trendföljande modell
Prisnivåns effekt på aktiemarknaden : kategoriserar investerare aktier utgående från prisnivå?
Manipulation av aktiepriser : en empirisk undersökning av manipulation av stängningspriset
Beskattning av utländskt aktieinnehav i vissa fall : en studie främst med avseende på skatteneutralitet vid utdelning av dividend
Frimärksaktiebolagseffekten : en empirisk undersökning av frimärksaktier på den amerikanska aktiemarknaden
Faktorer som påverkar exerceringstidpunkten för optionskontrakt
Aktiespararens timing handbook : en praktisk handledning i konsten att använda teknisk analys i en aktieportfölj
Utdelningspolitik och dividendsignalering : en studie om utdelningspolitik bland finländska företag
Guide till aktie- och fondplaceringar
Över 80% av aktierna sjunkit, indexet ändå kraftigt uppåt
Dividendtillkännagivanden och dess effekt på aktiepriset
Motsägelsefulla signaler
Aktieprissättning och påverkande faktorer
Skatteplanering genom skattefri överlåtelsevinst på aktier
Har kreditbetyg en betydelse? : en studie om effekten av potentiella ändringar i kreditbetyg på företags aktiekurser
Alla aktieägares bok : om börslistans bolag 1926-1931
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Aktiebolaget Aino Lindeman Osakeyhtiö 50 1895 - 1945
Könsfördelningen i bolagsstyrelser
Anmälningsplikt vid köp av byggtjänster : Case: Bostadsaktiebolag X
Tidigare vinnare och deras avkastningsmönster runt kvartalsrapporterna
Optioner gör det möjligt: Sälj aktier och behåll dem.
Spin-offs i Finland och Sverige : en studie om bolagsdelningars kortsiktiga effekt på aktieägarvärdet
Värdeinvestering : F_SCORE
En jämförelse av bokföringsresultatet med handelsresultatet : praktikfall: Estlander & Rönnlund Financial Products Ab
Undersökning av bankanalytikers förmåga att prognostisera kommande aktieprisutvecklingar
Utdelning av dividend enligt aktiebolagslagen
Pairs trading : en alternativ hegdingstrategi
Var inte rädd för aktier
Telekomaktier vinnare också 1999?
Modifierade PE-tal som grund för placeringsbeslut
Lönsamheten av direkta aktieinvesteringar för privatpersoner i Finland
Aktiekapitalet : studier över aktiebolagets kapitalkonstruktion enligt svensk rätt
Planering av generationsväxling inom ekonomiförvaltningsbranschen : Ur säljarens synvinkel
Handla i tid
Effekten av de nordiska skogsföretagens konsolideringsprocess på aktieägarnas förmögenhet
Överreaktioner på den finländska aktiemarknaden
Ädelmetaller som hedge eller frihamn för aktier och obligationer
Test av Fama & French trefaktormodellen och sambandet mellan risk och avkastning på den finländska aktiemarknaden
En prestationsjämförelse mellan online-förmedling och traditionell förmedling av aktier
Att investera på en global marknad
Köpa och sälja aktier : så fungerar det
Bli börsproffs på ett par timmar : 30 regler du måste behärska för att göra bra aktie- och fondaffärer
Sambandet mellan momentumeffekten och kända riskfaktorer
Underreaktion samt riskförändring vid återköp av egna aktier
Divesteringsbeslutens inverkan på aktieägarnas förmögenhet : en undersökning vid Helsingfors fondbörs
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
Allemanssparandet : en översyn : betänkande
Samband mellan aktiebolags prestation och VDNs ersättning
Indexaktier : erfarenheter och synpunkter
