http://www.yso.fi/onto/yso/p11318 slaget vid Poltava
slaget vid Poltava slaget vid Poltava
Glädie-liud med skyldig wyrdnad : och tacksäijelse, öfwer Kongl. Maij:tz af Swerige stora lycka, och the härlige victorier, som then himmelska konungen Hans May:t wid Pultousk och eröfringen af staden Torn wälsignat med; tå Hans May:t, i förledit åhr den 21 aprilis, 8 regementer af fienden dels förjagade, dels nederslog och til fånga fick, samt den 3 octob. sistledne, efter någre månaders belägring med wäldigan arm staden Torn intog, och garnizonen bestående af 3900 saxer, fången sig bemächtigade; på thenne therföre stora, allmänna förordnade tacksäijelse-dagen. År 1703. den 12. febr. i Kongl. ammiralitetz kyrckian Ulrica Pia vthi finska predikan, och sedermera på swänska efter anmodan, gifwit af Henrik Forbus
Katastrofen vid Poltava : Karl XII:s ryska fälttåg 1707-1709
Enwäldets skadeliga påfölgder och aggets bittra frugter, tydeligen afskildrade uti the berättelse, som sa. herr riks-rådet, generalen en chef och gouverneuren, högwälborne herr grefwe Adam Ludvic Leyonhufwud, uti thess fångenskap i Ryssland sammanfattat om alla thes tilstötte händelser, ifrån thes inträde uti fäderneslandets tjenst år 1700 then 5 julii, och til thes olyckeliga fångenskap i Ryssland år 1709 then 30 julii. Samt äfwen ock salige herr generalen Carl Creutz sanfärdiga berättelse om the Pultawiska actionen och accordet wid Dniepern. Altsammans sanningen til styrkio och uprättelse, samt then okunnoga allmänheten til tjenst, som härtildags famlat i mörkret om, hwad rättä orsaken wait til thenna Sweriges stora olycka, i dagsljuset framgifwit af en lagbunden frihets uprigtiga älskare och trogna Betjänt
Poltava 1709 - vändpunkten
Karl XII och svenskarna i Osmanska riket
När tranorna vänder åter
Minnet av Poltava : ögonvittnesskildringar från Karl XII:s ryska fälttåg
Poltava och svensk adelsideologi : två skildringar av en författare
Emporterade troféer : Karl XII:s ryska fälttåg 1708-1709 i belysning av uppgifter om förluster av svenska fälttecken
Poltava : berättelsen om en armés undergång
I karolinernas spår : resa i Ryssland 1959
Poltava : krigsfångar och kulturutbyte
Vägen till Poltava 1709 i rysk källpublikation
Kalabaliken i Bender : Karl XII:s turkiska äventyr
