http://www.yso.fi/onto/yso/p1137 koncessioner
koncessioner koncessioner oktrojer
Den lokala radion : betänkande
Koncession och anmälning till televerksamhet i Finland
Koncessioner för el- och gasnät : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 21-29). - Summary (s. 31-59).
Miljöprocessen : huvudbetänkande
Sammanfattning (s. 19-26).
Sammanfattning. - Summary.
Promemoria av licensarbetsgruppen för yrkesfiske
Handel med elcertifikat : ett nytt sätt att främja el från förnybara energikällor : bilagedel [till] slutbetänkande
Lag om elcertifikat
Utländska försäkringsgivare med verksamhet i Sverige : betänkande
Fungerande lokalsamhällen
Sammanfattning (s. 9-14).
Kommunikationspolitiskt program för elektroniska medier : statsrådets redogörelse till riksdagen 2012.
Kraftavtal och leveranskoncessioner : effekter av koncessionssystemets förtida upphörande : betänkande
Koncession för försäkringssammanslutningar : betänkande
Telekommunikationsrätt
Ökat inflytande för allmänheten vid prövning av tillstånd enligt kärntekniklagen
Från massmedia till multimedia : att digitalisera svensk television : slutbetänkande
Icke koncessionspliktiga elnät
Sammanfattning (s. 9-19).
Sammanfattning (s. 9-10).
Handel med gas i konkurrens : slutbetänkande
Järnvägsfeber : privatjärnvägsfrågans behandling av ständer och regering i Finland under perioden 1870-1900
Monopolkontroll på en avreglerad elmarknad : betänkande
Elkonkurrens med nätmonopol : delbetänkande
Sammanfatting (s. 17-27).
Utsträckningen av skattemyndigheternas provningsrätt i dispensärenden
Ny ellag : slutbetänkande
Regler för handel med el : betänkande
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
