http://www.yso.fi/onto/yso/p11342 samojeder
samojeder samojeder
Bland samojeder i Sibirien : åren 1911-1913, 1914
Nordiska resor och forskningar. Fjerde bandet, M. A. Castréns ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Beskrifning om samojeder och ryska lappar. Öfwers. ifrån fransyskan
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1850 : Tionde årgången
De uraliska språken
Suomi : tidskrift i fosterländska ämnen. 1850.
Arktiska folk
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, Föreläsningar i finsk mytologi. Fjerde bandet, Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Mathias Alexander Castrén : hans resor och forskningar : en levnadsteckning
"Vildrenen är själv detsamma som en gud" : "gudar" och "andar" i sovjetiska etnografers beskrivningar av samojediska världsåskådningar
Svea rikens hävda ålder, : upvisader med en sago ock röno reda om nordiske länders, så fornare som senare, åboning, strandvidd ock Östersjö-högd, med tillökning av et brev om finnars, lappars ock samojeders ursprung från samaritanske israëliter, av Erik Julius Biörner
Sibirien : folk och forntid
Nordsamojediska folk
[Nordiska resor och forskningar]. [4] , [Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken]
Nordiska resor och forskningar. 3-4
Per Urales ad Orientem : iter polyphonicum multilingue : festskrift tillägnad Juha Janhunen på hans sextioårsdag den 12 februari 2012
Nordiska resor och forskningar.. 4. bd
