http://www.yso.fi/onto/yso/p11388 skolskräck
skolskräck skolskräck
Abdi och bokhunden
Som hund som katt
"Det är inte lätt att övervinna sina rädslor" : en kvalitativ studie om åttondeklassares rädslor i skolmiljön
Barns rädslor i skolan : en studie av första- och femteklassisters rädslor i skolmiljön
Ensam i vida världen : om temaarbete i förskolan
Tonåringar och rädslor : en fenomenografisk studie av sjuors upplevda rädslor i skolmiljö
Att rädas prov och att vilja veta : studier av samspelet mellan ängslighet, motivation och inlärning
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
Mobbningens tre ansikter : så bryter vi våldets onda cirkel
Ensam mullvad på en scen
Barn och rädsla
Tillbaka till skolan : metodhandbok i arbetet med hemmasittande barn & unga
Ny här
Att trivas i skolan : [en bok för barn om livet i skolan]
Var är bus-Alfons?
Du är så jävla ful! : en bok om barns utsatthet i skolan
Barns rädslor i förskolan : en studie av förskolebarns rädslor i förskolemiljö och vardag
Kränkande handlingar och informella miljöer : elevperspektiv på skolans miljöer och sociala klimat
Fullt med flugor i klassen
Stoppa mobbning : steg för steg
Mobbad? : det har vi inte märkt!
