http://www.yso.fi/onto/yso/p11330 kejsardömen
kejsardömen kejsardömen
Det bysantinska riket
Den sista kejsarinnan av Kina
Cura aquarum : vattenverkets administration i Rom under kejsartidens två första sekel
Boken innehåller biografier över romerska kejsare från Hadrianus, född 76 e. Kr. t.o.m. Helogabalus, död år 222. Översättning av Ingemar Lagerström.
Romerska kejsardömet : från Augustus till Konstantin den store
Makt och kommunikation : Vespasianus Nervas och Septimius Severus maktlegitimering
Kejsarens män i Finland : sentsarister och andra revisionister
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Tiberius : kejsare mot sin vilja
Finland och imperiernas fall
Julius Caesar : mannen, soldaten, tyrannen
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. LII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. LII
Store mäns lefverne i sammandrag : med deras porträtt. 3. - 4. delen
Romerska kejsare 306-641 : korta beskrivningar i ett gotiskt perspektiv
Konstantin den stores förhållande till kristendomen
Augustus : Roms förste kejsare
Kejsar Tiberius : ett människoöde från antiken i psykiatrisk belysning
Kring "Kejsar Augustus och arvet från Rom"
Julianus affätingen : en bild från den döende antiken
Konstantinopels grundläggning
Söner av dubbelmonarkin
Tre intressanta samlingspresentationer av brytningen 1809
Johannis Sleidani Historie-book : hwilken beskrifwer tilståndet aff thet andelige och werldzlige wäsendet vthi keyser Carl then femptes tijdh, ..
Store mäns lefverne i sammandrag : med deras porträtt. 1.-2. delen
