http://www.yso.fi/onto/yso/p11333 dragspel
dragspel dragspel dragharmonika knappdragspel pianodragspel handklaver
Kalaniemi
Ilmajousi : Luftstråk
Dragspels-skola för ungdom. Del 1
Sammanfattning.
Svante Betlehem - dragspelsfixare
Drömmen om Elin : 40 dragspelsfavoriter
Vörå Spelmansklubb egna låtar. 3
Jazz- & popharmonik. Övningsdel
Åländska dragspelare
Klassisia pikkukappaleita harmonikalle = Små klassiska stycken för dragspel
Spelmännen Hans och Max Skog från Karleby (2000)
Harmonikan sormitusopas A B C = Fingerteknik för dragspel
Doktor Kalaniemi: Tänk om Väinämöinen hade spelat dragspel
Lars Karlsson Band
Kaj Kulla : låtar arrangerade och komponerade av Kaj Kulla
Höstglädje
Helge Selenius från Karis : en spelman av gamla stammen
Drag : för dragspel = Veto : standardibassoharmonikalle
Dokumentation av spelmännen Hans och Max Skog. Insamlingen gjordes som ett samarbetsprojekt mellan Finlands svenska folkmusikinstitut och SKS ljudarkiv år 2000. I samlingen finns ljud- och videoinspelningar, fotografier och ett allsångshäfte.
Dragspelsskolan. Del 1
Klassisia pikkukappaleita harmonikalle : Små klassiska stycken för dragspel
Dragspels-skola för ungdom 2
Dragspel är ett redigt instrument, sa mormor
Music-Box : 2 : Folkloristica : folkdanser och visor från Balkan, Bulgarien, Israel, Jugoslavien, Ryssland, Tjeckoslovakien o. Sverige
30 år med dragspel
Dragspel : om ett kärt och misskänt instrument
Ljuvlig är sommarnatten
Den gula lönen
Spelman på tvåradigt (2009)
Coctailkonsert med jubilerande Ekenäsnejdens dragspelsgille
Ålands dragspelsklubb 1958-2008
Dragspels klassiker
Calle Pettersson, musiker och bankdirektör
En vårkväll : Ålands Accordion Club 30 år 1969-1999
Dragspelsskola för knapp- och pianospel
Mera drag med dalsbruks dragspelsklubb
Instrumentinventering i Jeppo (1983)
Fiolkurs vid världens ände
Den första gång jag såg dej
Dragspelsklassiker
Dragspelsfestival med kristensång i Molpe
Hanuri
Spela mera dragspel : melodialbum ; bearbetning för pianodragspel: Agneta Agnas
Hei tonttu-ukot : joululauluja harmonikalle : standardbasso, melodiabasso = Hej tomtegubbar : julsånger för dragspel : standardbas, melodibas
Rätt väg - lätt väg. Nr 1
Nygammalt : med Bosse Larsson, Kjell Wigren och Bröderna Lindqvist
I vår sommardans
Dragspelsskola för gruppundervisning
Pietro Frosinis bästa. Del 1
Dragspelsjul : 66 jullekar, julsånger, & hymner : arrangerade i förenklade sättningar för dragspel
Dragspelsfestival med kristen sång. Nr 2.
Dragspels-skola för ungdom 1
Maria firar 30-års jubileum som artist
Barndomshemmet
Det skönaste som livet gav
Svenska Dragspelsförbundet visade upp sig
Accordeonskolan
Musik med helighetskänsla
24 etydiä harmonikalle = 24 etyder för dragspel
Pärtfiol och blänkande harmonika : de österbottniska spelmännens instrument 1850-1930
Accord : tidningen för alla dragspelsintresserade
Dragspelfestivalerna : en Guds vision
Vindar från Viborg : spelmännen Gössa Anders Andersson och Sven Ahlbäck som inspirationskällor
Harmonikan sormitusopas A B C : Fingerteknik för dragspel
Dragspels-skola för ungdom. Del 2
Mer än trycka och dra : dragspelet vinner scen efter scen
Hans tankar och ett dragspel
Thor Pantolin, spelman på tvåradigt dragspel spelar och berättar.
Musik för miljoner
Tre filmer med spelmansmusik:1. Leander Englund, fiol. 2. Hugo Kiisk, tvåradigt, fiol.3. Ingmar Nykvist, fiol och mandolin.
Instrumentinventering i Jeppo utförd somrarna 1981 och 1982 av Christine Julin-Häggman. I samlingen finns utförliga beskrivningar för 582 instrument. En del av instrumenten fotograferades.
Dragspelslåtar från Ångermanland
Vörå Spelmansklubb egna låtar. 2.
Spela dragspel
Konsert med ackordion
Sammandrag.
Spelman var sann - spela från hjärtat
Mera Drag med Dalsbruks Dragspelsklubb
Han började spela med kniv och gaffel : ett porträtt av dragspelsvirtuosen Leander Norrback från Mörtmark
Dragspelsskola : för knapp- och pianospel. 1
