http://www.yso.fi/onto/yso/p11316 stora nordiska kriget
stora nordiska kriget stora nordiska kriget
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 4
Stora nordiska kriget förklarat : Karl XII och det ideologiska tilltalet
Flyktingen Lisbetas man brändes upp i en bakugn : runt 30000 flydde till Sverige under det stora nordiska kriget
Anders Pihlströms dagbok 1708-1723
Om Carl XIIs och svenska krigares hemfärd från Turkiet genom Siebenbürgen, Ungern och Österrike 1714.
Relation, om den härliga seger, som Gudh har förlänt hans kongl. may:tz rättmätige wapn öfwer konungens i Pohlen saxiske och littoviske armèe wid Pultousk den 21 Aprilis 1703.
Vägen till Poltava : slaget vid Lesnaja 1708
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Utförlig berättelse, om slaget wid staden Holofsin den 4/14 julii, åhr1708
Karolinska krigare : 1660-1721
Kort doch sanfärdig berättelse om som ärförelupit [sic], då kongl. maytt. af Swerige med een dehl af des armeé den 9. Julii 1701. passerade Düna strömmen, forcerade dhe af sachserne å andra sidan upkastade stantzar och batterier, sampt slog den sachsiske armeén aldeles på flyckten, ock sedan wijdare förfölgde fienden genom Curland
Handlingar angående konung August den starkes utrikespolitik före hans afsättning år 1704
Finlands hävder. 3, tredje delen : det svenska väldets upplösning : tiden 1697-1809
Afskrifft af någre trowärdige bref, om dhet fächtande som föreslupit emellan dhe swänske och sachserne dhen 9/19 Augusti en långt ifrån staden Posen i Hög-Pohlen
Rustningar i Sverige under det stora nordiska kriget : studier rörande makten över krigsfinansieringen i det karolinska samhället 1700-1709
Kongl. may:tz nådigste skydde- och försäkrings bref för inbyggiarne uti Ryssland; gifwit i staden Narfwa den 3 decemb. åhr 1700.
Karolinernas dödsmarsch : Armfeldts armés undergång och Norgefälttåget 1718
Karl XII och svenskarna i Osmanska riket
En skildring av skeendet under fälttåget mot Norge 1718. I augusti hade general Carl Gustaf Armfeldt marscherat upp med tiotusen man i Jämtland. Trondheim skulle erövras på Karl XII:s order i ett försök att upprätthålla Sveriges position som stormakt. Fem månader senare hade tretusen av soldaterna frusit ihjäl i en hård snöstorm.
Det finska gäste=bodet/ som oförmodeligen i Lijfland angick uthi April månad åhr 1700.
Vägen till Poltava 1709 i rysk källpublikation
Kalabaliken i Bender : Karl XII:s turkiska äventyr
På flykt i eget land : internflyktingar i Sverige under stora nordiska kriget
Brinnande byar : en berättelse om en österbottnisk kvinnas öde i det Stora nordiska kriget (1700-21)
Historiska och litteraturhistoriska studier. 29
Segern vid Narva : början till en stormakts fall
Stormaktens sista krig : Sverige och stora nordiska kriget 1700-1721
Sannfärdig berättelse, angående ryssarnes ochristelige ock hårda förfahrande emot kongl. may:tz af Swerige högre och ringare fångne officerare, betiente ock undersåtare, samt deras qwinnor ock barn, ock huru mildt och höfligen der emot, de ryske fångarne i Swerige äro och warda bemötte, tillijka med hwad enkannerligen, i ansende til fångarnes utwäxling å bägge sidor kan wara förelupit; uthgifwen åhr 1705. i Stockholm
Konsten att vinna ett krig - och att förlora ett annat : fredens kriser efter trettioåriga kriget och stora nordiska kriget
Vinterbrand : fälttåget i Skåne 1709-1710 och slaget vid Helsingborg
Örlogshistoriska episoder
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1918. Trettiondetredje årgången
Karolinernas dödsmarsch
Boken bygger på tidigare publicerade essäer och behandlar olika militära aspekter på den svenska stormaktstiden, 1560-1721. De tre delarna tar upp manskapsförsörjningen, de maktpolitiska och militära förutsättningarna samt enskilda personöden.
Berättelse öfwer den actionen, som emillan wåra och ryssarne, wid Måla-hoff den 26. Aprilis 1711. förelupit. Hufwud-qwarteret Sarfwelax den 12. Maij 1711.
Tsarens gisslan : Peter den stores krigståg 1714
Det finska gäste-bodet/ som oförmodeligen i Lijfland angick uthi April månad åhr 1700 på sielfwe wärdens wår allernådigste konungs och herres konung Carl den Tolfftes anstalt och bekostnad
Om privilegierna för Viborgs provins vid freden i Nystad 1721
Skärgårdskriget 1719 [i.e. sjuttonhundranitton] : en bok om rysshärjningarna invid Stockholm
Fälttåget i Polen 1703
Kort och sann berättelse, om den tappre och lycklige träffningen som herr baron och öfwerst-lieutnanten Jochim Fredrich von Liven, haft den 28 junii 1705 med ett starkt partie ryssar af 1000 hästar uti Estland, hwilken är begynter en fierdings mijhl ifrån Noistfer men ändader på andre sidan om Ubbakall, som är fulla fyra och en half mijhl
En tid för vreden
Dramatik i Viborg sommaren 1710
Wiborgs invånare under stora ofreden
Stor seger - litet nederlag? : perspektiv på sjöslaget vid Rilax 1714
Magnus Stenbock : minnesskrift på 200-årsdagen af slaget vid Helsingborg
Poltava : berättelsen om en armés undergång
Lövö under fredskongressen [1718-1719]
Grefve Carl Pipers dagbok : hållen under hans fångenskap i Ryssland 1709-1714
Utförlig berättelse om den swenska krigsmaktens, igenom Guds bistånd, under hans excell. kongl. rådets och generalens en chef, högwälborne herr grefwens Magni Stenbocks anförande, giorde lyckeliga framsteg, och wid Gadebusch i Mechelburg den 9/20 decemb. 1712. erhållne fullkomliga seger öfwer danska armeen och sachserne
Kapten Gustav Bucht 1696-1759 : soldat i stora och lilla ofreden i Finland, husbonde på Hannukkala-gård i Tengeliö, anfader till släkten Bucht i Tornedalen
Staden Dantzigs gifne förklaring om dess tillträde til den stora Polniske confoederationen
Ockupation och pacificering under stora ofreden
Världshistorien. Femte bandet, Konungarnas tidehvarf
Förbund emellan deras kongl. majesteter af Swerige och Pohlen samt den polniske republiqven, slutit i Warschow uti Barfota carmeliter clöstret den 18/28 dagen i november månad åhr 1705 = Foedvs inter sacras regias majestates Sveciae et Poloniae atqve rempublicam Polonam conclvsvm Varsaviae in Coenobio carmelitarum discalceatorum die XVIII./XXVIII. mensis novembris anni MDCCV
Lövö under fredskongressen : ur åländsk hävd och tradition
Stora nordiska kriget 1700-1721. 2, Danmark/Norge, Holstein-Gottorp och supplement till del 1
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 5
Sjöslag och rysshärjningar : kampen om Östersjön under stora nordiska kriget 1700-1721
Katastrofen vid Poltava : Karl XII:s ryska fälttåg 1707-1709
Slaget vid Rilax 1714
Åland under Stora nordiska kriget : En studie rörande förhållandena på Åland 1700-1721
De under kongl. may:tz eget högt commendo, wid den med Gudz hielp i manna minne oförlikelig ärhållna segren emot de trolöse ryssar, tå den trogne staden Narva lyckeligen undsattes, tappre swänskes döde och blesserades ähre-grifter och ähre-sängiar
Med Gudz hielp, en segrande hielte kung Carl then tolffte, swänskars, göthars och wänders etc. stormechtigste konung öfwer sin högmodige fiende zar Peter storfurste i Ryszland, och hans infalne armee i Lif- och Ingermanland, staden Narven hårdt belägrande, then 20 novemb. åhr 1700 på then allmänne tacksäijelse dagen, som skedde öfwer thenna härlige seger i hela Sweriges rijke, och i Sanct. Clara församling then 5. feb. 1701
"Död på fjället.." : till 250-årsminnet av Jämtlandsarmén och fälttåget över gränsfjällen 1718-19
Krigsteori och historisk förklaring. 1, Kring Karl XII:s ryska fälttåg
Stefan Löfvings dagbok 1689-1720
Ett ockuperat områdes exploatering : ryska rekvisitioner från Finland under stora ofreden
Berättelse, om det förnämsta, som wijd Nöteborgs belägring af ryssen, sig tilldragit hafwer, in til den 12 Octobr. 1702, då fästningen medh accord öfwergick
Karolinska krigares dagböcker : [jämte andra samtida skrifter]. 2, J. Lyths och L. Visocki-Hochmuths dagböcker
Hans kongl. may:tz af Swerige nådigste försäkran, gifwen staden Dantzig
Minnet av Poltava : ögonvittnesskildringar från Karl XII:s ryska fälttåg
Aldenstund till landets förswar och, näst Gudz hielp ett krafftigt motstånd mot fienden ryssen, som bemächtigat sig Åland, och lär tentera landstigning  i skärgården, åtskilliga regementer till häst och fot äro commenderade och samblade wid Skederö ..
Åland under Stora nordiska kriget : en studie rörande förhållandena på Åland 1700-1721
Karl XII
Finland under stora nordiska kriget : krigföringens ekonomiska och sociala förutsättningar och erövringen av Finland 1713-1714
Rysshärjningarna i Ornö socken 1719
Djävulens krig : förrädaren Gustav Lillbäck och stora nordiska kriget 1700-1721
Sintingsudden i Degerby : en varvsplats från 1700-talet
Relation, om staden Posens blocquade och belägring, hwilcken ifrån medio september in till den 3 november st. n. åhr 1704 af 12000 man sachser, pohlar, ryssar och cosaker warit hårt innestängd, och bombarderat, men omsider med oförrättat ährende förlåten
Relation om de emellan hans kongl. may:tt af Swerige, och dess fiender, ifrån den 17. octobris til den 1. novembris 1704. i Stor-Pohlen förefalne träffningar
Berättelse om den märckelige seger, med hwilken Gud har wälsignat hans kongl. may:tz wapn, emot littauerne och muscowiterne wid Saladen i Littauen, den 19 Martii 1703.
Krig och krigsmakt under svensk stormaktstid
Fält-lägret wid Holofsin den 5/15 julii 1708.
Krigsteori och historisk förklaring. 2, Karolinsk och europeisk stridstaktik 1700-1712
En nederländsk officerares omdöme och anmärkning öfwer en skrift, som det ryska sändebodet den 25 januarii 1701, til herrar generalstaterne i Holland har ingifwet, angående ryssarnas nederlag wid Narwen
Wårt hela kära fäderneslands närwarande och mehrendehls på alla sijdor beträngde tilstånd lär eder allom wäl wara bekandt, ... nu i sådant detta storfurstendömets beklagelige och til undergång lutande tilstånd, är jag hijt kallad, at föra styrelsen och general commendo ..
Finland och det stora nordiska kriget
Wälborne herr landzhöfdinge. Ehuruwähl wij nogsamt behierta, de månge och store beswär och olägenheeter, som kongl. maij:tz trogne vndersåtare, i desse krigztijder hafwa mäst undergå; skulle och önska, att tijderne wore sådane, att de kunde blifwa dermed lijsade och lättade ..
Berättelse om den stora och härliga seger, som hans kongl. may:ts til Swerige rättmätige wapn, wid den under generalen högwälborne herr baron Carl Gustaff Rehnschölds commendo i Stor-Pohlen stående armée erhållit emot den saxiska armeen til 20000 man starck, under herr general Schulenburgs och flere saxiske generalers anförande, då den war sinnat under staden Frauenstadt i Stor-Polen den 3. febr. 1706 at inbryta
Kongl. may:tz af Swerige nådigste skydde- och försäkringz-breff för samptl: inbyggiarne i Ryssland
Glädie=sång öfwer den härliga seger/ hwar medh den alßmächtige Gudh hafwer behagat wälsigna kongl. may:tz af Swerige rättmätige wapn/ then ene tijd efter then andra emot flera deß mächtige häftige fiender. Stält af Gabriel Tudero, past. Tornense
Karolinen Armfelt och kampen om Finland under stora Nordiska kriget
En kort berättelse om then wid Jacob Stad i Curland den 26. Julij 1704. förelupne träffning, emellan hans kongl. may:tz af Sweriges tropper under hn. gen. majoren gref Leyonhufwud, och en anseenlig Wisnowieskis, Oginskis och Ryssarnas krigsmacht
Kampen mot övermakten : Baltikums fall 1700-1710
Kongl. maj:ts nådige förordning, at de uhr fångenskapen hemkomne ryttare och soldater ej hafwa at fordra lön för förflutne åhren af deras rusthåll och rotebönder. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren den 5. Martii 1724.
Fraustadt 1706 : ett fält färgat rött
De svarta ryttarna
Repression och legitimering - rysk maktutövning i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Karl XII : huvuddragen av hans arbete och syften
Finland och det stora nordiska kriget : diskussion
Slaget vid Flisöberg 1720
På vakt i öster. 4, 1700-talet
Stora nordiska kriget 1700-1721. 3, Ryssland, Sachsen, Preussen och Hannover : fanor och uniformer
Historiska och litteraturhistoriska studier. 11
Karolinernas akillesval : krigaräran inom den karolinska armén under stora nordiska kriget (1700-1721)
Kongl. maj:ts öpne bref och warning, til samtel. des trogne undersåtare emot czarens af Muschou utspridde patenter. Gifwit Stockholm, den 1 augusti 1719.
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 3
Anmärkningar öfwer den andra skriften, som det ryske sändebodet i Haag har ingifwit til herrar general staterna i Holland, den 9 febr. anno 1701.
Karolinen Armfelt och kampen om Finland under Stora nordiska kriget
Stora nordiska kriget til sjöss
Thet danska manifestets orimlighet och ofog, efter höga wederbörandes befalning framwijst
Grundeligt bewijsz, huru osanna ock orimlige the förwändningar äre, som de så kallade sachsiske trouppars anförare haar så skriffteligen som genom trycket welat utsprida, til at där med entskylla det oförmodeliga och arglistiga infall uti Lifland
Karolinska krigares dagböcker : [jämte andra samtida skrifter]. 1, R. Petres och C. M. Posses dagböcker
Ett bref, som then hög-ähre-wyrdige och höglärde biskoppen, h:r Johan Gezelius, skrifwit til thet wyrdige prästerskapet i det loflige Åbo stifft
Armfeltska karolinernas sista tåg : gamla minnen från jämtländska och norska fjällbygder
Historiska och litteraturhistoriska studier. 12
Om Storkyro slag och ryska öfwervåldet 1714 [Handskrift]
Karolinska krigare 1660-1721
En studie rörande förhållandena på Åland under stora nordiska kriget
Domstolar och rättsvård i Finland under det stora nordiska krigets tidigare skede
Det stora nordiska kriget 1700-1721 : en berättelse om stormakten Sveriges fall
Wälborne landzhöfdinge herr Jacob Bure. Såsom hans kongl. maij:tt ... att så wähl wärsningarne, som recreuteringen af dess ständige regementer derigenom giöres mycket swåra, ..
Stora Nordiska Kriget 1700-1721 : fanor och uniformer
En förnähm officerares utförlige relation, om den bataillen och härlige segren, som hans kongl. may:t af Swerige den 9/19 Julii anno 1702. wid Clissowa erhållit öfwer konungen i Pohlen och hans sachsiska och pohlniska armée
