http://www.yso.fi/onto/yso/p11346 saltning
saltning saltning saltning (konservering) saltning (livsmedel)
Om saltning och annan konservering af strömming
Självpotentialmetoden tillämpad för detektion av vägsaltförorening i djupa grundvatten
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Salt, socker & vinäger : konsten att preservera
Sikfiske med nät och vinterfiske av torsk.
Om kreaturs gödning, sättet att i England och Irland insalta smör och kött, samt om methoden att röka nötkött i Hamburg : till nytta för oeconomer, sjöfarande, garfware och husfäder
