http://www.yso.fi/onto/yso/p11365 hornarbete
hornarbete hornarbete
Från Oxyrhynchos till Jokkmokk: senantika och merovingiska traditioner i laps hornslöjd
Vävskedsmakeri och hornslöjd : två utdöda hemslöjder : med särskild hänsyn till Sunnerbo härad i Småland
Fotoplåtsamling (1983)
Hornkniv och träkosa: en arbetsbeskrivning
Scrimshaw : nålgravyr på horn
Säkerhet och utveckling i Afrika
Fotografier från Marthas inventering 1928-1934, huvudsakligen i Österbotten. Bilder av ben- och hornarbeten samt kalaskärl i trä, skåp och fönster med blyspröjs. Fotografierna tagna av Hjördis Dahl.
Dakkan : en bok om samernas slöjd
Lilla svarvarboken : anvisning för menige man
Hornkniv och träkosa
Mönsterbok: horn, trä
Nordisk kultur : samlingsverk. 14, Från trä till stål : teknisk kultur, 3
Bland Nepals noshörningar och ädelträd : så skall bistånd skötas!
Maunu-skåpet i Norrbottens museum
