http://www.yso.fi/onto/yso/p11332 kungadömen
kungadömen kungadömen
Tankeläsaren
Kolme kuningasta Turun linnassa = Tre konungar på Åbo slott : Gustav Vasa, Erik XIV, Johan III
Annas vänner
Rex-kissa Aleksanteri : kuninkaan hyvä kaveri = Rexkatten Alexander : kungens goda kamrat
Oscar II och hans tid : en bokfilm
Solvarg
Silverdrottningen
Det magiska palatset
Ett folk utan land
Kungadottern
Rosornas krig, del två. År 1454 har Englands kung Henry VI legat sjuk och sängbunden i över ett år. Under tiden ökar riksföreståndaren Richard, hertig av York, sitt inflytande över landet. Tillsammans med de två earlarna av Salisbury och Warwick verkar han för att krossa stödet till kungen. Så återfår Henry oväntat hälsan
Odjurets labyrint
Sagan om Turid, del ett. Turid lever på vikingatiden. Hon vill lära sig skriva och se andra platser. Hennes fostermor vill att hon följer i hennes fotspår och blir en völva, en spåkvinna. Den vintern då svälten slår hårt behöver Turid använda de krafter hon har för att överleva, även de krafter hon ännu inte kan bemästra.
Riket vid vägens slut
Tredje delen i trilogin om rosornas krig. Enligt legenden härstammar Jaquetta St. Pol från flodgudinnan Melusina och har därifrån fått sin gåva - hon är synsk. Hur farligt det kan vara förstår Jaquetta när hon tvingas bevittna Jeanne d'Arcs avrättning. Men hennes gåva är eftertraktad och hon blir drottningens förtrogna.
Annas och Elsas vårvinterfestival
Tillbaka till Del
Stormens krigare : historisk roman
Fasans håla
Kungens glada dagar : bilder från Carl XV:s tid
Svarta lansen
Bortom riksbildningen : människor, landskap och makt i sydöstra Skandinavien
Kampen om Akacien. 1, Hotet från norr
Segu : en afrikansk släktkrönika : roman
Varför prinsar och prinsessor inte har krona på huvudet
Flykten från Berganien
Sagan om is och eld, del två. Stannis betraktar sig som arvtagare till järntronen sedan hans bror kung Robert dött. Men det är fler som vill åt tronen. Det råder kaos i de sju kungarikena och de olika släkterna är beredda att slåss om makten
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden. Andra delen
Fruktans berg
Klassiska sagor från slott och palats
Kungarnas krig
Vi befinner oss i "Den kända världen" och det härskande riket Akacien, som styrs av kung Leodan Akaran. Kungen har fyra barn, sönerna Aliver och Dariel och döttrarna Corinn och Mena. Vad barnen inte vet är att Akaciens välstånd bland annat grundar sig på slav- och droghandel. Klanen Akaran har härskat i 22 generationer men uppe i norr har en krigisk stam, Meinfolket, ledda av den karismatiske Hanish Mein lyckats samla starka allierade kring sig med löfte om rik belöning för att störta det snart 1000-åriga Akacieriket. Ett av de allierade folkslagen, "numrek", har aldrig tidigare skådats i "Den kända världen" och där de drar fram, ridande på sina pälstäckta jättenoshörningar, lämnas inget levande, om det inte är avsikten. Kung Leodan lönnmördas och fältet lämnas fritt åt dem som vill - och kan - slita Akacien i bitar. Kungabarnen har emellertid förts i säkerhet - alla utom Corinn - till olika utposter i världen, och så småningom kommer de allt närmare en återförening. De tar upp kampen för att återupprätta det forna Akacien. Kampen om Akacien är en mäktig, spännande och ytterst välkomponerad fantasyberättelse i tre delar - varav Hotet från norr är den första. Boken är läsbar, inte bara för inbitna fantasyläsare utan också för alla de som gillar fantastiska sagor från en svunnen värld.
Ur svenska hjärtans djup : reproduktion av samtida monarki
Sagan om den onda lilla prinsen
Den katolska emancipationen i England och sir Robert Peel
Kungen har hästöron!
Andra världskriget närmar sig. 12-åriga Tally skickas iväg till en internatskola på landet. När klassen reser på en folkdansfestival till landet Berganien, blir de vittnen när kungen mördas. Tillsammans hjälper de den unge prinsen att fly sitt hemland. En spännande och kärleksfull berättelse som passar fint som högläsning. [Barnbokskatalogen]
Kärlekens krigare
Riddaren Voltters barndom i Peppedonien
Hemligheternas rike
Rosornas krig, del tre. Nu är det år 1461. Richard, hertig av York, är död. Kung Henry VI är fortfarande fången och hans drottning rider söderut med sin segerrusiga armé. Men i och med att Margaret dödade fadern, släppte hon loss sönerna. Edward av March är nu hertig av York och utropar sig till Englands rättmätige kung. Två män som gör anspråk på samma krona innebär en sak.
Stormfågel
Frost : den stora sagosamlingen om Anna och Elsa
Tystnadens skog
Svenska folkets underbara öden. 2, Äldre Vasatiden : [1521-1611]
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden
Hotet från norr : kampen om Akacien
Den lömska sanden
Kråkornas fest
