http://www.yso.fi/onto/yso/p11335 hår
hår håret håret
Färg och lockar
Mitt hår tillhör mig
Hår och färg : yrkeskunskap för frisörer
Ekologisk hårvård på kommande
Vilmas vilda hår
Prinsessan Isabelle gör hyss
En hårfin historia
Trettonårige Max har nyligen flyttat till en liten håla i Skåne. Här händer inte ett dugg. Max har ambitionen att få världens snyggaste lugg och ägnar sanslöst mycket tid åt den. Sedan har Max problem med att han aldrig är bäst och att han ofta känner sig osynlig, som om han inte fanns
Gör om mig : finn din stil med Camilla Thulin ; [foto: Niklas Palmklint ... ; teckningar: Camilla Thulin]
Gamla ting från badrum och boudoir
Tidigmoderna företagarstrategier : järnbrukens ägar- och finansieringsförhållanden under 1600-talet
Ekologisk hårvård minskar användningen av hårprodukter : "det man sätter i håret borde vara ätbart"
Flätfavoriter : tips, trender & tekniker
Rakt och lockigt : ruotsia parturi-kampaajille
Prinsessfrisyrer : 40 fantastiska prinsessfrisyrer med steg för steg -instru
Scenbyte : en explorativ studie om den förändrade utbildningssituationen för hantverk
Karriärens utformning och utveckling : en kvalitativ studie i frisörers upplevelser och förståelse av yrkesval, utbildning och yrkesutövning
Flätor : steg för steg-guide till de finaste flätade frisyrerna
Tvål, schampo & tandkräm : om varumärken som kommit och gått under ett sekel i Sverige
Boosta hud & hår med naturens näringsbomber
Frissa i permanent förändring
Två sidentavlor - en till far och en till mor : hårbroderier i Åbo museisamlingar
Hår och kemi : yrkeskunskap för frisörer
Puck går till frisören
Drivkrafter för kundengagemang på finska frisörbranschen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 90
Det hänger på håret
Flätor, tofsar och knutar : 50 fina, enkla och roliga håruppsättningar
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörernas ergonomi och färger samt deras betydelse
Den stora boken om flätor
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
"Väldigt eko på alla sätt"
Skönhetsbibeln : allt om smink, perfekt hår, proffsens hemligheter, tidsbokade ingrepp, skräddarsydd hudvård
Det var en gång... : - en praktisk studie om kreativitet och styling av sagokaraktärer
Blondiner : makt och myt genom tiderna
Flätat, tvinnat och uppsatt : steg-för-steg-instruktioner till 82 snygga frisyrer
Hår : fint, fult, fräckt och fusk
Mitt vilda hår
Kundens upplevelser av tjänstekvalitet vid servicemöten : en studie av brudars och frisörers erfarenheter av faktorer som påverkar brudens upplevelser och bedömning av tjänstekvalitet vid brudkamning
Sally hittar en sax
Hår : klippning, läggning och kosmetisk behandling
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörens ergonomi och färger samt deras betydelse
Hårläkaren eller hufvudhårets ändamålsenligaste vård, enda medlen för dess bibehållande och återväxt, dess färgning, samt om nyttan af fett för håret
Patientens personliga hygien : omvårdnad, välbefinnande och hälsa
Hår & make-up : en komplett handbok i skönhetsvård
Rakt och lockigt : parturi-kampaamoalan ruotsia
Skönhet - till vilket pris? : high-tech eller naturkosmetik - vad är egentligen bäst för din hud och ditt hår?
Manual för män : hud, hår, hälsa
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Hår- och klädmodets stillära
Handgjord naturkosmetik
Jan hos frisören
Hundra år av mode
Hårboken
Håret : över 70 frisyrer för långt och halvlångt hår
Hår, hud och naglar : en tillämpad introduktion
Normas hår är övernaturligt. Det växer ovanligt snabbt och påverkas av förändringar i hennes humör. Norma och hennes mamma Anita har alltid kämpat för att hålla det hemligt. Plötsligt dör Anita i något som kanske inte bara är en olycka. Material i Anitas hem visar att hon visste mycket mer om vad som drabbat dottern än hon låtsades om. Norma börjar arbeta på den frisersalong där Anita var anställd. Både Norma och arbetsgivaren har sina motiv.
Lilla Lena är frisör
Vintagefrisyrer : smarta tips för stilsäkra frisyrer
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skönhetsbranschen : kosmetolog, frisör
