http://www.yso.fi/onto/yso/p11328 trädning (odlingsmetoder)
trädning (odlingsmetoder) trädning (odlingsmetoder) trädande (odlingsmetoder)
Fem procent trädesskyldighet i år
Skall jag träda eller låta bli?
EU:s spannmålskommitté behandlade foderbaljväxter på ekoträda
Anmärkningar rörande åkerns trädning, med philosophiska facultetens bifall vid Kongl. Acad. i Åbo, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., och Kongl. Patriot. Sälskapet i Stockholm, samt Kejs. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende för lagerkransen utgifne til allmän granskning af Johannes Jonae Lagus g. o. t. österbottninge. Uti i Åbo Academies mathemat. lärosal den 14 Martii 1798. På vanlig tid för midd
Trädesåkrar och lantbrukets miljöstöd 1996.
Gröngödslingsgrödor och/eller fånggrödor, 14-15 november 1989.
Kommunalt trädesbruk till prydnad och gagn
Gårdar på gränsen kan vinna på att komma under trädesplikt
Afhandling om trädes-åker-jord, och dess förmånligare användande än hitintils
