http://www.yso.fi/onto/yso/p11392 ordlekar
ordlekar ordlekar
En serietidning på fyra språk
Om ordlekar och ordlekare
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Järnrör inte min kompis :  [199 ordvitsar om Sverigedemokraterna]
Elva år på jorden : Lisa Bengtssons memoarer
Familjespel : 120 utmaningar för stora & små
Språkplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn. Lekar och övningar
Hjärngympa : roligt och klurigt för hela familjen : [frågesport, gåtor, korsord, ordlekar, sudoku]
Ordglädje! : palindromer, anagram och annan bokstavskonst
Voihan vinkero vs. milda mesopotamien : en jämförelse av humoristiska uttryck i Aku Ankka och Kalle Anka
Spök-kören : [bokstavslek]
Teds sista ord
Rimsalabim! : en inspirationsbok för lärare, föräldrar och barn
Sveriges bästa ordvitsar
Amiralen som tappade sandalen
Alfons leker med ord : baserad på Gunilla Bergströms bilderböcker om Alfons Åberg
Spel och lekar för regniga dagar
Språka och lek : språklekar för barn från 2 till 9 år med ett eller flera språk
Vända på ända
Nybildningar och ordlekar i tre ungdomsböcker av Anders Jacobsson och Sören Olsson
Språkglädje och språklig medvetenhet : lekar och övningar för en- och flerspråkiga barn
Ordfällan : en djurisk jakt efter meningen
Filipins språklekar : andra ljudboken
Språkglädje : språklekar i förskola och skola
Lekar i bilen för stora och små
Min skattkammare. 6, Läs och lek
Språkfrön : temalek och sagolek
Sex laxar i en laxask och andra tungvrickare : ordlekar och uttalsramsor
Smart och snurrigt : alla barns bok
Tant Ellen som åt upp karamellen
Varför finns vetil?
En himla massa fler gåtor
Varför heter det Hattrick? : och massor av andra frågor du alltid undrat över!
Den lekande Fröding : en författarskapsstudie
Blisterpipa, stritsa och tjärutunna
Kuttrasju : folkloristiska och kulturhistoriska essäer
Översättning, bearbetning och normering av Sproglig test 1 för finlandssvenska treåringar
Ordbrukaren och hans ordbruk
En bok med nonsensrim om tant Ellen som åt upp karamellen, som hon fått av pingvinen som tyckte bättre om pralinen som han bytt mot apelsinen som var godare tyckte beduinen.
Stora boken om ABC 123
Språkplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn. Handledning
Översättning och bearbetning av Sproglig test 1 samt framställning av åldersreferenser för finlandssvenska fyraåringar
I spökslottet : [ordbilder]
I mörkret är alla kattor gråa : talesätt, rim och ramsor från Svenskfinland
Gissa och fnissa : Reid Persson
Allt och lite till : [nya berättelser och mycket mer - med Vivian, Rut och Jonas]
1112 roliga gåtor & andra klurigheter
"Nöten är uppfinningarnas moder!" : en textlingvistisk analys av ordlekarnas uppbyggnad och deras kontextbundenhet i rubriktexterna i SuperVexis reklam i Hufvudstadsbladet
En bokstavs- och sifferantologi som innehåller räkneverser, ordlekar, bokstavs-poesi, siffror som gömmer sig och annat. Här finns såväl klassiker som nyproducerat material.
Palingarderomb
Nya språklek och ordglädje : en inspirationsbok för lärare, föräldrar och barn
Abstrakt.
Utveckla förståelse i förskolan : en grund för god läsutveckling
Boken utan bilder
En bok baserad på tv-programmet Allt och lite till. Berättelser varvas med funderingar som vännerna Rut, Vivian och Jonas har samt problemlösningar, ordlekar, spel och listor.
Språklådan
Knep & knåp för hela familjen
Eftisplantan : språkstimulerande lekar och aktiviteter för morgon- och eftermiddagsverksamheten
Barnens ramsbok
Knäppt och knepigt : alla barns bok
Ordspråksskatten : [här börjar äventyret med sång och skattjakt]
Picknick i Central Park eller en kopp kaffe i Central Perk : idiom och ordlekar i det engelska originalet samt i de svenska och finska textningarna av tv-serien Vänner
Knasigt och klurigt : alla barns bok
