http://www.yso.fi/onto/yso/p11377 markanvändnings- och bygglag
markanvändnings- och bygglag markanvändnings- och bygglag bygglag
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Juridisk guide för fritidshusbyggare
Sammandrag (s. 63).
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [12], Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Påverka genom nya bygglagen
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [10], Beteckningar och bestämmelser i landskapsplaner
Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Jordanvändningslagstiftningskommitténs betänkande. 1, Förslag till jordanvändningslag och därtill ansluten lagstiftning
