http://www.yso.fi/onto/yso/p11301 interferens (språkvetenskap)
interferens (språkvetenskap) interferens (språkvetenskap) interferens interferens (sociolingvistiska fenomen)
Svensk sammanfattning: Analys och mätning av interferensfel.
Finlandismer och språkvård
Ordföljden i finlandssvenska gymnasieuppsatser
Översättningssvenska i 1800-talets Finland
Förekomsten av interferens i språkbadselevers uppsatser : en jämförelse mellan fjärde och sjätte årskursen
Språkmiljön i hemmet och dess inverkan på skolprestationerna
Engelsk interferens i australiensvenskan : om kodväxling hos fyra australienfinlandssvenskar
Nå kippis nu : om svenska 1800-talsprovinsialismer i översättning från finska i tre noveller av Minna Canth
Uppsatslexikon : en felanalys av finskspråkiga abiturienters uppsatser i svenska
Jag hoppas att vi hvardera träffas friska och sunda efter ett år : finlandismer, interferens och kodväxling i Irene Bäckströms brev till Knut Tallqvist 1892-1895
Vad innebär det att lära sig ytterligare ett främmande språk efter t.ex. engelska som andraspråk? Blir det lättare att lära sig nya språk om man redan kan flera? Hur påverkar de tidigare inlärda språken – modersmålet och andra språk – inlärningen av ett nytt? Detta är frågor som författarna till den här boken söker svar på. Tredjespråksforskningen undersöker bland annat vad flerspråkighet innebär för den som lär sig språk, men ger också ökade kunskaper om hur undervisningen av ett tredjespråk bäst bör gå till. Det har nämligen visat sig att inlärningen skiljer sig på flera punkter från den vi ser i samband med ett andraspråk. Tredjespråksinlärning vänder sig främst till universitetsstuderande i ämnen som språkdidaktik, främmande språk, svenska som andraspråk och lingvistik samt till ämneslärare i moderna språk, engelska och svenska som andraspråk och forskare inom dessa områden.
Engelskans inflytande på nominalfrasen i finskspråkiga kadetters svenska
Potentiell kunskap i närbesläktade språk : om finländska studerandes förståelse av norska och nederländska
Tredjespråksinlärning
Finsk interferens i svenskspråkiga examensarbeten
Satsadverbialets placering i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser : en studie i felanalys
Jag ville fråga dig om jag får låna din kännykkä : interferens i elevspråk i Nyland
Översättningsfel i ljuset av kontrastiv analys
Ledföljden i svenskan : en undersökning av vuxna inlärares behärskning av ledföljdsreglerna i huvudsatser och bisatser
