http://www.yso.fi/onto/yso/p11360 barnmat
barnmat barnmat babymat
Laga barnmat : nyttigt, hemlagat, gott : mat för barn mellan 6 och 18 månader
Kalas : roliga lekar och gott att äta
Svensk barnmatsmärkning : en diskursanalytisk studie av märkningens design och tillgänglighet
Kickan & Kocken och Lilla köksorkestern
Barnens egen kalasbok : inbjudningskort, kalasmat, tävlingar, lekar
Kost för barn i lekåldern. 2, Kost för barn i åldern 4-6 år
Josses barnmat : den allra första
Boken innehåller sjuttio recept på vanliga huvudrätter, efterrätter, frukost, picknick, mellanmål, puréer till de minsta, dipp, matlåda och barnkalasmeny. Rätterna innehåller mindre socker och mer långsamma kolhydrater och kan ätas av hela familjen.
Nutidsmat och hemhushållning : heminredning-hemvård-barnavård
Eva & Adams partybok : [smarta tips, idéer, recept, serier]
Första hjälpen vid matbordet : om barns matkrångel, näringsbehov och smakfavoriter
Beskrivningar till tolv prinsessklänningar i olika färger och tekniker dekorerade med pärlor och paljetter. Här finns också kronor och smycken, sängkläder, nattlinnen, kuddar samt skrin och kistor att förvara allt i. Även inredningsidéer till prinsessrum och förslag på hur man firar en prinsessfödelsedag.
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Kokbok för tjejer
Här presenteras idéer för tio olika kalas såsom cirkuskalas, grillparty i skogen och discokalas. Förslag på lekar, mat, dryck och efterrätter, inbjudningskort och godispåsar.
Var kommer maten ifrån?
Imeväisikäisen lapsen ruoka / Kost för spädbarn / Social- och hälsovårdsministeriet, avdelningen för förebyggande social- och hälsovårdspolitik
Författaren vill lära ut mer om barnets perspektiv när det gäller mat. Om de medfödda smakpreferenserna, den inbyggda skepsisen mot viss mat och de olikheter som finns mellan barn. Här finns tips på förhållningssätt för att inte måltiden ska bli en kamp, idéer om hur middagen kan serveras för att så många som möjligt ska vilja äta sig mätta på den och en genomgång av de viktigaste näringsämnena, översatta i mat.
Laga puré med Bambino : 15 recept, tips och inspiration med Bambino och Daniel Räms
Josses barnmat : [med fler recept för hela familjen]
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
Stora boken om Mumin
Barnens GI-mat!
Mat och hälsa för aktiva barn
Nam-nam : allt du behöver veta om ditt barns mat och matvanor från nyfödd till tonåring : en vägledning
Sagan om Prinskorven
Kalas : från dop till disco
Kalas steg för steg
Barnens mat och matvanor
Mat & näring
Hemlagad barnmat
Johanna Westmans barnmat : från mos till äta själv
Ingrid vill äta
Mat för barn & deras föräldrar
Lilla köks-skolan
God aptit : matanvisningar för barndagvården
Mat för barn : från 4 månader till 6 år
Nu är det mat! : goda vanor och recept för 6-12-åringar
Från modersmjölk till nya spännande smakuppleveleser
Barn, mat och känslor
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Konst för spädbarn
Grön mat för gravida och barnfamiljer : näringslära & vegorecept
Mat för ditt barn
Kost för barn i lekåldern. 1, Kost för barn i åldern 1-3 år
Barnmatsboken : laga bra mat från början
Pettsons och Findus kokbok
Smakstart! : om småbarn, föräldrar och mat
Gott utan socker : goda recept för osötade barn och kloka vuxna : 111 enkla recept
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Barnens favoritmat : 100 snabba, enkla rätter
Här kommer Ingrid
Marknadsföring av barnmat i Finland
Allt för små prinsessor
Bebishandboken : de 201 vanligaste frågorna på BVC
Kokbok för stressade föräldrar
Katten Findus och gubben Pettsons kokbok. Recept, bl.a. på köttbullar, halstrad fisk, nässelsoppa, frasvåfflor, pannkakstårta, lussekatter och morotsmarmelad, varvas med nya och gamla berättelser.
Matlust för barn 0-6 år
Kost för spädbarn
Hand- och inspirationsbok om att ordna kalas (barnkalas). Råd och tips om mat, teman, lekar och inbjudningskort m.m. Författarna har varit verksamma som professionella festfixare på Party Art samt arbetat med barnprogrammet Fixat i SVT.
Annas & Hugos barnmatsbok : recept, råd och tips för barn från fyra månader till tre år
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Kost för spädbarn
Vill ha fisk!
Smått och gott med Samuel Svensson
Nya barnallergiboken
Måltider för barn i dagvård
Magiska fester : om recept, aktiviteter, dekor och dräkter för förtrollande bjudningar och gästabud
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Promemoria av arbetsgruppen för utveckling av den svenskspråkiga skolhemsverksamheten
Läckergommarnas kungarike : om matens roll i barnkulturen
