http://www.yso.fi/onto/yso/p11312 tillgivenhet
tillgivenhet tillgivenhet
Småbarn och skärmtid : En undersökning om konsekvenserna av småbarns användning av skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
Kompletterande anknytningsperson på förskola
En ung pojke får en annorlunda uppväxt med en excentrisk mor som byter namn varje dag, en far som älskar att ljuga ihop historier och en magnifik trana. Varje morgon dansar pojkens föräldrar till Nina Simons Mister Bojongles. Men när skatteverket knackar på dörren och deras tillvaro hotar att gå om intet, glider mamman över i galenskap och blir tvångsintagen. Pappan och sonen smider planer på att kidnappa henne och få sitt gamla liv tillbaka.
Sammanfattning.
Ålderstrender och könsskillnader i anknytningsmönster i en icke-klinisk population i Svenskfinland
Familj, fostran, anknytning och utbildning - trender i tiden : avskedsföreläsning 18.9.2014
Anknytningsteori och psykoanalys
En dag till skänks
"Har inte barnen rätt att ha skillnad?" : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
"Har inte barnen rätt att ha skillnad"? : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Den livsviktiga anknytningen : teori, utredning och behandling
För krig och kärlek : kollektiv anknytning och kärlek som (des)integrerande faktorer i Finland under andra världskriget
Samtidiga depressionssymtom, traumatiska upplevelser under uppväxtåren och anknytningsfigurernas inverkan på graviditetsångest
Abstrakt.
Förebyggande arbete i förskolan : samspel och anknytning
Varumärkesrelationer : hur upplever konsumenterna sina varumärken?
Anknytning i förskolan : vikten av trygghet för lek och lärande
Anknytningsteori : betydelsen av nära känslomässiga relationer
Klinisk barnpsykologi : utveckling på avvägar
Attachment och förlåtelse : attachmentmönsters betydelse för individens tankar, känslor och beteenden inför förövare
Anknytningsteorin och förväntningar på romantiska relationer : en enkätstudie bland universitetsstuderande
Perspektiv på sociala problem
Tidig anknytning : hur kan personalen på barnskyddsinstitutioner stöda barnet
Ett band för livet : Bowlbys anknytningsteori och psykoterapi
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Det icke verbalt sagda- : integrativ psykologi och psykoterapi med symboldrama
Psykologisk coaching för varaktig förändring
Handledning inom amning och tidig interaktion : - en empirisk undersökning om behovet av vidareutbildning inom amning och tidig interaktion
Den tidiga anknytningsprocessen hos spädbarnet
Trygga barn : en kvalitativ undersökning om hur trygghet skapas för barn på barnskyddsenheter
Småbarn och skärmtid : en undersökning om konsekvenserna av småbarns skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
Tidig hjälp på längre sikt : en granskning av behandlingsmetoder på spädbarnsverksamheten Maskan illustrerade genom 10 mor-barnpar
Faktorer i omhändertagna barns utveckling : en systematisk modell
Hemmets inverkan på inlärning : bindningteorins tolkningsförmåga för elevers socialisation och skolframgång
" Muriels lillebror Ben är allvarligt sjuk. Familjen har flyttat till en by i Frankrike, där Ben behandlas på Kliniken. Mellan syskonen löper starka band, så starka att Muriel kan gå in i Bens medvetande och hjälpa honom när det är som värst. I byn träffar Muriel Luc, en övergiven trashank som blir hennes första kärlek. För Lucs skull blir Muriel en annan, Julia, som har röd spets-bh och alltid bär hans guldkedja kring handleden. Kärleken är kittlande och farlig. Men Luc bär på en hemlighet som håller på att knäcka honom. De behöver varandra, men på olika villkor. Demoner och ljus kämpar om utrymme, tills ingen återvändo finns. I hopp om att hjälpa sin lillebror, dras Muriel ner i det svarta. En andlöst spännande och otäck, men också öm och lustfylld roman om utsatta barn, gränslösa syskonrelationer och lojalitet. Kan man rädda en annan? Hur farliga är våra inre demoner? Hur djupt i en annans smärta kan du gå? " -- (Schildts & Söderströms)
Skuggor från det förflutna : roman
Föräldraskapet och stödåtgärder : en kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner
En trygg bas : kliniska tillämpningar av anknytningsteorin
Gravida kvinnors upplevelse av anknytning till det väntade barnet
Trygga relationer : om anknytning och samhörighet mellan barn och vuxna
Hemligheten : från ögonkast till varaktig relation : [hur man inleder en relation och får den att hålla]
Mänskligt beteende : perspektiv inom socialt arbete
Anknytningsstil, självbild och depressiva symtom bland ungdomar
Anknytning : om att tolka samspelet mellan föräldrar och små barn
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Spädbarnsåldern
Ett tryggt barn : - en investering för framtiden: att skapa ett redskap som kan stödja barnfamiljerna i deras trygghetsfostran
Internationell adoption : Theraplay som stödmetod i adoptivfamiljens anknytningsprocess
Barndomen varar i generationer : om förebyggande arbete med utsatta familjer
Boken vänder sig till den som ska bli eller redan är pappa. I vår tid är pappan förälder i lika hög grad som mamman - en person att räkna med, knyta an till och lita på. Författaren diskuterar papparollens svårigheter, men också de många glädjeämnen som hör till föräldraskapet och tar upp ämnen som många funderar på
En trygg bas : kliniska tillämpningar av bindningsteorin
Anknytning i praktiken : tillämpningar av anknytningsteorin
I väntan på Bojangles : roman
Anknytning : i adoptivfamiljens vardag
Anknytning och samhörighet
Omsorg i en förskola på vetenskaplig grund
Trygga barn : En kvalitativ undersökning om hur trygghet skapas för barn på barnskyddsenheter
Affekter, affektiv kommunikation och anknytningsmönster : ett bio-psyko-socialt perspektiv
Tryggare kan flera vara : samtal med små barn och deras föräldrar
Syskondagen
Vi är våra relationer : om anknytning, trauma och dissociation
Föräldraskapet och stödåtgärder. En kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner.
Bröderna Subhash och Udayan växer upp i en förort till Calcutta. De förväxlas ofta men är samtidigt varandras motsatser. Udayan, karismatisk och impulsiv, dras till Naxaliterörelsen. Subhash delar inte sin brors politiska engagemang och lämnar hemlandet för forskning i USA. Så får han veta att brodern dödats.
Den vackraste gåvan
Själv och tillsammans : om anknytning och identitet i relationer
Samspelet i spädbarnsfamiljen : att främja en trygg anknytning
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Närhetens hormon : oxytocinets roll i relationer
Psykosociala teorier vid hälsa och sjukdom
Blivande fäders upplevelse av graviditeten i belysning av anknytningsteorin
En skärva av själen
Utvecklingspsykologiska perspektiv på barns uppväxt
Mentalisering : att leka med verkligheten
Från interaktion till relation : om anknytningsteori
Emotionsfokuserad terapi : att förstå och förändra känslor
Med sammanfattning på engelska.
