http://www.yso.fi/onto/yso/p11348 klassisk arkeologi
klassisk arkeologi klassisk arkeologi
Schliemanns upptäckter i Troja, Tiryna, Mykene, Orchomenos och på Ithaka
Silverskatten från stora Sojdeby
Dödahavsrullarna : skriftfynden som kastat nytt ljus över Bibeln
Arkeologi : en historisk översikt
En blick på den klassiska fornkunskapens utveckling och närvarande ståndpunkt
Petra : antiikin kadonnut kaupunki, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersonin taidemuseo : näyttelylehti = Antikens försvunna stad, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersons konstmuseum : utställningstidning
Romerska denarer funna i Sverige
Petra : antiikin kadonnut kaupunki = Petra : antikens försvunna stad
Företal
Arkeologiska studier : tillägnade H. K. H. Kronprins Gustaf Adolf
Troja och trojanerna
De arkeologiska upptäckterna i den klassiska södern och den forna orienten
Antikens kultur och samhällsliv i Lund : hundra år av pedagogik och forskning 1909-2009
Terrakottafiguriner
Nya vägar till antiken : papyrusfynd och papyrusforskning
Vitruvius och det romerska idealhuset
Pompeji : livet och döden i en romersk stad
Rhodos : staden och ön
Om bakgrunden till Marcus Lucretius
Undersökningar i Roms topografi
De klassiska folkens förbindelse med Norden och inflytande på dess civilisation
Forntid för framtid : Festskrift till kung Gustaf Adolf den 11 november 1972
Arkeologiska forskningar och fynd : studier utg. med anledning av H. M. Konung Gustaf VI Adolfs sjuttioårsdag 11.11. 1952.
Stilla flyter Maas : senromersk strategi och logistik i den arkeologiska rekonstruktionen
Utsmyckningen av väggar och golv i Marcus Lucretius hus
Avtryck av liv
