http://www.yso.fi/onto/yso/p11383 forskningsresande
forskningsresande forskningsresande
Berömda upptäcktsfärder : efter svenska och utländska källor
En färd genom Asien 1893-97. Senare delen
Öknens drottning : Gertrude Bell (1868-1926), äventyrerska, spion, rådgivare till kungar, Lawrence av Arabiens förtrogna
Andrée och Arktis : ett hundraårigt perspektiv
Vår väg genom världen. 1 : antiken och äldre medeltiden : de geografiska upptäckternas historia
Eldslandet som forskningsobjekt för finländska naturforskare
De geografiska upptäckternas historia. 2, Det adertonde århundradets stora sjöfarande
En missionärs resor och forskningar i Syd-Afrika : öfversättning från engelska originalupplagan
Mot Lop-nor : en flodresa på Tarim
Från pol till pol. 2 : Europa, Afrika, Amerika, Australien och polarländerna
De geografiska upptäckternas historia. 1, Från äldsta tider till slutet af sjuttonde århundradet
Fortfarande uppriktig
Erik Laxman, hans lefnad, resor, forskningar och brefvexling
Från Karakorum till Siljan : resor under sju sekler
"Långt skild från Europas flärd, fåfänga och öfverförfinade bildning" : G. A. Wallin, Orienten och Europa
Svenska upptäckare
Det lyckliga Arabien : en forskningsfärd 1761-1767
Linneanska blomster : porträtt av växter och personer kring Linné
Polarforskningens hjältar
Post från Otto Nordenskjölds Antarktisexpedition 1901-1904
Linné och hans apostlar
Ljus över landet? : upplysningen som drivkraft i 1700-talets svenska vetenskap och vitterhet : konferens 14-15 augusti 2003 med anledning av Kungl. Vetenskaps- och Vitterhets-Samhällets i Göteborg 225-årsjubileum
Hur man blir upptäckare : en handbok för äventyrare
Mitt liv som upptäcktsresande. 4
Från Orienten och Helsingfors
Fridtjof Nansen : polarforskaren och människovännen
Teckningar från en expedition till Främre Orienten 1710-1711
Skrifter. Band 6, Resan hem via London 1849-1850
De geografiska upptäckternas historia. 3, Det adertonde århundradets stora sjöfarande
Georg August Wallin : en levnadsteckning
Om bröderna Zenos resor och de äldsta kartor öfver Norden
Sven Hedin satt i både Svenska Akademien och Vetenskapsakademien. Universitet över hela Europa dränkte honom i hedersdoktorat och brittisk press utnämnde honom till sin tids främste upptäckare. Ingen svensk, vare sig före eller efter honom, har nått samma hjältestatus. Hans framgång var monumental, liksom senare hans fall från piedestalerna. Hedins kärlek till Tyskland, hans förvissning om att Ryssland hotade Europa och hans övertygelse om att han var mannen att ge svenskarna detta budskap satte de första fläckarna på den skinande vapensköld som blev hans då han adlades som siste svensken någonsin. Hans beundran för Hitler och aldrig sviktande stöd för Tyskland under andra världskriget fick hjälteglorian att slockna helt. Axel Odelberg, författare till den kritikerrosade biografin om Sven Hedins gode vän Hertig Larson, berättar den rafflande historien om Sven Hedin - upptäckarhjälten som hittade rätt i geografin men gick vilse i politiken.
Upptäcktsresornas atlas
En farlig färd : Pentti berättar
Ur regnskogens skugga : Daniel Rolander och resan till Surinam
Från pol till pol. 1 : genom Asien och Europa
Missionären och Afrikaforskaren David Liwingstone : hans person och missionswerksamhet
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Minnestal öfver professorn friherre Adolf Erik Nordenskiöld, hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 April 1902
Vår väg genom världen. 3 : Amerikas senare upptäcktshistoria. Afrikas upptäcktshistoria efter 1500. Australien och Oceanien. Arktis och Antarktis / Leif Beckman : de geografiska upptäckternas värld
Bref och dagboksanteckningar af Georg August Wallin
Naturvetare i motvind : Bengt Euphrasén : om slavar, vulkaner, regnskog och havsdjur
Sinofilerna : Kinakunskap, samlande och politik från Sven Hedin till Jan Myrdal
Nordenskiöld, sjöfararen
Reseberättelser. Del 1, Sjön Ngami
Stora resenärer genom tiderna : reseupplevelser nedtecknade av berömda färdmän till lands och sjöss, i rymden och djupen från 1000-talet till våra dagar
Vår väg genom världen. 2 : Europeiska färder och forskningar fram till "upptäckternas tidevarv". Det väldiga Asien och vägarna dit / Åke Ohlmarks. Den amerikanska dubbelkontinenten / Leif Beckman : de geografiska upptäckternas historia
Det arktiska Kanada hittades dår John Franklin försvann
Adolf Erik Nordenskiöld och hans forskningsfärder : en minnesteckning grundad på tryckta källskrifter och personliga hågkomster
Bibliografiska frågor och rön kring Otto Nordenskjölds expeditioner till södra halvklotet 1895-1903 = Otto Nordenskjöld's expeditions to the southern hemisphere in 1895-1903 : some bibliographical notes
En resa kring jorden 1839-1843 : anteckningar från Sydamerika, Alaska och Sibirien
På vandring i Fennoskandien
Mitt liv som upptäcktsresande. 2
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
Missionsfältens hjältar : berättelser om framstående missionärers bragder och äfventyr i skilda världsdelar. 5, David Livingstone
Christofer Columbus : var han riktigt klok?
Männen på isflaket : med "Italia" till Nordpolen
Fridtjof Nansen : Polarforskaren och människovännen
Dawid Liwingstone : hans lif och werksamhet
En kvinnas sällsamma liv : Gertrude Bell
Jakten på de förkrymta huvudena och andra äventyr
Äventyr på riktigt : berättelsen om upptäckaren Sven Hedin
Stanleys expedition till Emin Pashas undsättning
Mot Afrikas hjärta : Stanley & Livingstone
Som det grymmaste krig : en 1600-talsbeskrivning av säljakt i Kvarken enligt Tredje brevet ur reseskildringen Viaggio settentrionale av Francesco Negri
Upptäcktsfärder
Den överdrivne älskaren : Georg August Wallin i Arabien
Om Pentti Kronqvist : från arktiska äventyr till unikt livsverk
Skrifter. Band 2, Det första året i Egypten 1843-1844
Erland Nordenskiöld : ett indianlif
De geografiska upptäckarbragderna genom tiderna. Andra delen
Fram mot antarktis! / af J. E. Rosberg
Världens mått
Skrifter. Band 3, Kairo och resan till övre Egypten 1844-1845
Polarexpeditionen : Andrée och jakten på Nordpolen
Etnografiska samlingar från ryska Alaska i Finland
Mot fjärran land : berömda svenska upptäckare : (utställning i Läckö Slott)
Nordiska resor och forskningar.. 1. bd
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
Mathias Alexander Castrén : hans resor och forskningar : en levnadsteckning
Nils Strindberg : en biografi om fotografen på Andrés polarexpedition
Med Andree till Spetsbergen 1896 : ångbefälhavare Hugo Zachaus dagbok
Det är inte meningen att man ska vara här : en serieroman
David Livingstone : levnadsteckning
Du skulle inte vilja vara polarfarare
Brev från Batavia : en resa till Ostindien 1782-1786
15 upptäcktsresande som förändrat världen
Stanleys liv och resor i Afrika
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
Skinnarmo och Nordostpassagen : i Adolf Erik Nordenskiölds spår
En färd genom Asien 1893-97. Förra delen
Vågspel i det inre
Matka-arkku : finländska upptäcktsresande
Frågan om A. E. Nordenskiölds återflyttning till Finland : utdrag ur brev och aktstycken
Upptäcktsresor i Afrika
Nordenskiöld och polarforskningen: den idehistoriska bakgrunden
Odödliga ögonblick i mänsklighetens historia
Berömda upptäckare
Till Österlandet : om Georg August Wallins skrifter
Dagbok förd under min resa i Centralasien och Kina 1906-07-08
Nordiska resor och forskningar. Första bandet, M. A. Castréns reseminnen från åren 1838-1844
Johan August Wahlberg : naturforskare, samlare, elefantjägare
Mitt liv som upptäcktsresande. 5
Med Andrée till Spetsbergen 1896 : ångbefälhavare Hugo Zachaus dagbok
Att sluta cirkeln : aboriginerna, Eric och jag
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Andrée : mannen med vilja och mod
Min bror Sven : brev och minnen
Den första världsomseglingen
Mot Lop-nor : en flodresa på Tarin
Amerikas upptäcktshistoria
Mitt liv som upptäcktsresande. 3
Grön var jorden på den sjunde dagen
Dagbok förd under min resa i Centralasien och Kina 1906-07-08.. 3
Mathias Alexander Castrén : hans resor och forsknigar : en levnadsteckning
När jorden erövrades
James Cook's resor på Stilla hafvet
Sydpolens hjältar : (männen kring Sydpolen)
Antarktanderna : svensk forskning i Otto Nordenskjölds fotspår
De geografiska upptäckarbragderna genom tiderna. Första delen
De seglade österut : portugesiska resenärer och äventyrare 1498-1585
Skrifter. Band 5, Norra Arabiska halvön och Persien 1847-1849
Huru jag fann Livingstone : resor, äfventyr och upptäckter i Centralafrika : jemte fyra månaders sammanvaro med dr Livingstone
Mitt liv som upptäcktsresande. 1
Från Linnés tid : Petter Forsskål
Mångsidig avhandling om en katolsk präst och astronoms resa i Sverige på 1730-talet
De geografiska upptäckternas historia : forntiden och medeltiden
Berömda upptäcktsfärder : efter svenska och utländska källor : ny samling
Från pol till pol
