http://www.yso.fi/onto/yso/p11343 rytmlära
rytmlära rytmlära
Musiikkia liikkuen : CD
Skapande förskola
Temasamlingar med tonvikt på Rytmik : för förskola och lågstadium
Doktor Tonika : lärobok i musikens teori, tonträffning och notskrivning
Rytmisk lek för barn
Från ramsa till tolton : lärobok i gehörslära
Titta - jag kan! : en bok om rytmik för små barn
Tankar om rytmen
Spela med hela kroppen : rytmik och motorik i undervisningen
Från fornyrdislag till fri vers : studier framlagda vid Första nordiska metrikkonferensen, Göteborg 24-26 september 1987
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 1
Allting är en spegling : Jarl Hemmers poesi och prosa i ett språkligt återsken
Vad är rytmik? : En introduktion i rytmisk-musikalisk uppfostran
Det musikaliska hantverket
Poesi som rörelse i tiden : om vers som källa till kognitiv rytmisk respons : exemplet Elmer Diktonius
Kardiovaskulär medicin
Stora musik guiden : musikteori för alla
Takt, rytm och rim i svensk vers : verslära
Handbok i musiklära : musiklärans grunder, anpassade i första hand för musikinstitutsnivå : notation, takt och rytm, form, intervall, skalor och tonarter, harmoni och stämföring, akustik, terminologi, svensk-finsk och finsk-svensk ordlista etc
