http://www.yso.fi/onto/yso/p11344 rytm
rytm rytm
Småbarnssrytmik - lek och rörelse till musik
Till frågan om Pacius' körstil
Veva jämnt, din fan! : om rytm och klang i Nils Ferlins lyrik
EKG-boken, bok med eLabb
Sammanfattning.
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Temasamlingar med tonvikt på Rytmik : för förskola och lågstadium
Växa i förskolan : uppslag för utveckling : utarb. inom SÖ-projektet "förskola-lågstadium i samverkan" (FÖL)
Svenskan i Finland : seminariet i Tammerfors 12-13 okt. 1989
Småbarnsrytmik : lek och rörelse till musik
Titta - jag kan! : en bok om rytmik för små barn
Grönt är skönt : miljösmart födelsekontroll
Från ramsa till tolton : lärobok i gehörslära
Från fornyrdislag till fri vers : studier framlagda vid Första nordiska metrikkonferensen, Göteborg 24-26 september 1987
Forskare om skiftesarbete och oregelbunden arbetstid : oregelbundet arbete stör kroppens biologiska rytm
Sammandrag: Läkemedelsrelaterade rytmstöriningar som härror från kammaren beaktas allt oftare.
Skynda långsamt : rytmen och tempot i skådespelararbetet
Allt blott fragment utan mening? : semantiska oscillationer i tre dikter av Hugo von Hofmannnsthal
Allting är en spegling : Jarl Hemmers poesi och prosa i ett språkligt återsken
Modeller för produktion och perception av prosodi i svenskan
Hur minnas Runeberg? : exemplet "Döbeln vid Jutas"
Kulturell tid och individuella rytmer : gymnasieelever om tidens pedagogiska villkor
En perfekt natt : varför du sover och hur du gör det bättre
Poesi som rörelse i tiden : om vers som källa till kognitiv rytmisk respons : exemplet Elmer Diktonius
Metrik och musik
Rytmen lockar barn till körerna
Rytm, klang, bild, rim : svensk vers och versteknik från runmästarna till Karlfeldt
Sex sömn mat dryck : ett dygn i din kropp
Den rytmiska rörelsens glädje
Barn fängslas av sång o rytm
Tankar om rytmen
Vi rör oss tillsammans
Tanke, visa, språk : musisk pedagogik med barn
Rytm och balans i svensk prosatext
Profylaktisk behandling av förmaksflimmer
Kardiovaskulär medicin
Rytmiska och akustiska element i Runebergs Idyll och epigram
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Tempo, rytm & inre puls : hur man kan använda sig av inre puls som hjälpmedel vid sångframställning
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 3
Rytmiska studier i Johan Ludvig Runebergs berättelse Eldsvådan
Rytmens trollmakt : några bidrag till människans historia
Rytmisk lek för barn
Hjärtat
Rytm : en filosofisk tänkebok
EKG för sjuksköterskor
Spela med hela kroppen : rytmik och motorik i undervisningen
Livets hastighet : några ord om Michael Strunge
Det musikaliska hantverket
Rytm, lek och saga
Stora musik guiden : musikteori för alla
Arytmier : mekanismer, utredning och behandling
Metriken som tolkningshjälp : metriska diktanalyser
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Erfarenheten av rytm är en av våra mest grundläggande. Den återkommer i alla tänkbara skalor - från hjärtats slag och kroppens rörelser till dagarnas och årstidernas gång. Rytmen är därför också ett av de kraftfullaste redskapen vi förfogar över för att förstå och strukturera världen. Medvetet och omedvetet ordnar vi vår omvärld i rytmiska gestalter. Rytmen är också ett av poesiens främsta verkningsmedel och kännetecken, och den kunskapsgren som framför andra ägnat sig åt poesiens rytmik är metriken. Traditionellt har den mätt och räknat stavelser, accenter och ljudupprepningar - en syssla som förlorat sin relevans efter den fria versens genombrott i den europeiska dikten. I Poesiens rytmik söker Eva Lilja formulera en samtida metrik genom att sammanföra den med nya kunskapsfält, som semiotik, fonologi och neurologi. Med varsam hand prövar hon vad den moderna kognitionsforskningens rön om hur den mänskliga uppmärksamheten fungerar kan kasta för ljus över den traditionella metrikens kunskaper om dikters form och verkningsmedel, allt grundat i den ursprungliga erfarenhet av rytm som allting springer ur - kroppen i rörelse.
Stora musikguiden : musikteori för alla
Skapande förskola
Förlängd QT-tid och läkemedel
Musik och rörelse som plattform för kreativitet : en intervjustudie med fyra musiklärare i årskurserna 7-9
Doktor Tonika : lärobok i musikens teori, tonträffning och notskrivning
Kvinnliga och manliga råd mot tillvarons järngrepp
Arbetstider, hälsa och säkerhet
Poesiens rytmik : en essä om form och betydelse
Vad är rytmik? : En introduktion i rytmisk-musikalisk uppfostran
Pienet alkoholimäärät eivät ole haitaksi : runsas alkoholinkäyttö lisää sydämen taakkaa = Alkohol i små mängder är inte skadligt : riklig alkoholkonsumtion ökar påfrestningen på hjärtat
Höra & röra med Ingemar Collmo: Rytmik handlar om att musikalisera hela mänskan
Rytmen i fokus : studier framlagda vid Fjärde nordiska metrikkonferensen, Lund 25-27 november 1993 = [Rhythm in focus]
Gudsöga, djävulstagg : Diktoniusstudier
Takt, rytm och rim i svensk vers : verslära
Handbok i musiklära : musiklärans grunder, anpassade i första hand för musikinstitutsnivå : notation, takt och rytm, form, intervall, skalor och tonarter, harmoni och stämföring, akustik, terminologi, svensk-finsk och finsk-svensk ordlista etc
Latinamerikanska rytmer : introduktion till Latinamerikas populäraste dansrytmer
