http://www.yso.fi/onto/yso/p11302 språkbruk
språkbruk språkbruk
Suomenkielinen tiivistelmä.
Om kulturella drag i språkbruket mellan finländare och svenskar i affärslivet : en fallstudie om svenska möbelföretagares åsikter
Niondeklassare skriver brev : om svenskspråkiga elevers kommunikativa skrivfärdigheter i finska
Skrivande och kön i utbildningsdebatten : en undersökning av journaliststudenters debattartiklar i könsperspektiv
Information som säljer
Svenskans beskrivning. 26, Förhandlingar vid Tjugosjätte sammankomsten för svenskans beskrivning : Uppsala den 25-26 oktober 2002
Språkbruk och myter i fysiken
Språkfrågor
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Familjespråkpolicy och språkanvändning i en tvåspråkig familj
Vad är språk?
Ungdomsspråk i Norden : föredrag från ett symposium
Nyanserad bild av  språkbruket i elektronisk kommunikation : ingen regel att normer för skriftspråk bryts på webben
Ordets makt : en guidad tur genom retorikens landskap
Dialekt och talspråk idag (1998)
Attityder till nordiska språk i nordisk vuxenutbildning : en utvärdering av språkförståelse och attityder till språken på NOPUS-kurserna
Språkbruk och språkvård
Möt språket
Lika men ändå så olika : om finlandssvenska särdrag i finlandssvenskt tidningsspråk
Kodväxling och polyfoni : en fallstudie i kodväxling mellan standardsvenska, edamål och finska
Ryska dagsedlar
Från talat ungdomsspråk till undertexter : textningsstrategier i två ungdomsfilmer
Skattereformer är en attitydfråga
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Ungdomsspråk
Nyckel till EU-begrepp
Den interpersonella relationen i kvinnliga och manliga livsstilsmagasin
Borde 55-plussare ålderskvala för grötlunk?
Parlamentariskt språkbruk i ett könsperspektiv : en studie av språkbruket i det finländska parlamentet över tid med beaktande av kön
Svensklärarnas användning av svenska och finska i klassrummet
Mellan två språk : en fallstudie om språkbevarande och språkbyte i Finland
Laddade ord : en bok om tankens makt över språket
"Gi dem inn, de har så godt av det" : en analys av två valintervjuer
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Ett diakront perspektiv på språkväxling i tre finlandssvenska ungdomsromaner
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Intervjuernas tema följer frågelistan Tur och retur (SLS2306)
Guds kvinnliga dimension
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Inverkan av gruppens etnolingvistiska vitalitet på individens språkbeteende och gruppidentifikation : En studie bland niondeklassister på tre tvåspråkiga orter i Svenskfinland
Nyttiga tips om förstärkt modersmål
Valgplakaten som kommunikation og marketing
Svenska riksspråk-förbundets tidskrift : organ för bevarande af svenskhet i språk, tänkesätt, kultur och seder
Insändare i Hufvudstadsbladet och Vasabladet ur könsperspektiv
Funktionell reklam : översättning och parallellskrivning av multimodala reklamtexter vid ett samnordiskt storföretag
Gott språkbruk i förvaltningen
"I love you, 4-ever I love you, whatever" : stil, språk och gestaltning i Amanda Svenssons roman Välkommen till den här världen
Skolspråk i utveckling : en- och flerspråkiga elevers bruk av grammatiska metaforer i senare skolår
De va: en gång en bu:si bus... : en granskning av hur förskolebarn anger species i sina återberättelser
Bokläsningssituationer hos tvåspråkiga familjer
Samlingen innehåller 77 svar på Språkarkivets frågebrev om dialekt och talspråk idag.
Reser du med nån annan eller reser du själv?
Språklig variation och förändring : exemplet Eskilstuna
Svenskans beskrivning. 10, förhandlingar vid tionde sammankomsten för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Uppsala 1977.
Skriva sin värld
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Sexti'nie gånger tie, det rimmar! : matematik och språk i språkbadsklass
Maktspråket : om språket som medel för förtryck
Intervjuer om språket i Bergö samt bandreferat.
Bakom kulisserna : språkliga och icke-språkliga studier
Nästan alla gör det, blandar together så där, you know : om kodväxling i amerikafinlandssvenskt talspråk
Läkaren svarar : en jämförelse mellan en kvinnas och en mans sätt att svara i läkarspalter
Reuters rutor. 2, Svar på frågor om svenska i allmänhet och finlandssvenska i synnerhet
Fragmentarisk meningsbildning i svenskt reklamspråk
Alvar Nyqvists arkiv (1917-1982)
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
LTI : tredje rikets språk : [lingua tertii imperii] : en filologs anteckningsbok
"När Medelsvensson har blivit vuxen har han eller hon två barn, bor i villa och kör en Volvo." : Könsneutralt språkbruk och jämställdhet i läroböcker i B1-svenska i gymnasiet
Enron och det nya språket (1)
Verbens lång- och kortformer : bruket i finlandssvenska och sverigessvenska dagstidningar
"Vi gör ditt liv enklare" : en deskriptiv undersökning av Aktias, Nordeas och Ålandsbankens svenskspråkiga Private Banking-webbsidor
Kvinnor och språk
Friskvård eller hälsofrämjande arbete?
Språket som samhällets spegel? : Lärarstuderandes uppfattningar av ordet hen och användandet av könsneutralt språkbruk i skolan
Virtuellt och konkret
Studier i dagens svenska
Det är fitta i oss : om feministiska fanziner
Nytänkare, finstämda lyriker och kvinnor : språklig asymmetri : en studie i det journalistiska språket ur könsperspektiv
Att säga det outsägliga : några tankar om det religiösa språket idag : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland
Attityder till kodväxling och deras inverkan på tvåspråkigas språkbruk
Svenskan i Finland 16
Jättekiva Språkbruk
Rurala högstadieelevers attityder till dialekt och standardsvenska
Barnboksdialoger i könsrollsperspektiv
Svordomsboken : om svärande och svordomar på svenska, engelska och 23 andra språk
Det ska fan låta datorn ta över!
Kan våra myndigheternas språk moderniseras?
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i familj, förskola och skola
Könsroller i språk. 3.
Nominalfraser i östnyländska elevers skoluppsatser : frasernas utseende, bestämningar och funktioner
Mellan frihet och jämlikhet : jämförande studier av lexikala förändringar i moderaternas och vänsterpartiets valmanifest 1948-2002
Två sociologer och två idiolekter
Lärares dilemman
Språket i sociala medier
Förhandlingar vid Tjugotredje sammankomsten för svenskans beskrivning : Göteborg den 15-16 maj 1998. 23, Göteborg den 15-16 maj 1998
Verbfraser i återberättelser av förskolebarn med blandad språkbakgrund
Kvinnligt och manligt språkbruk : en forskningsöversikt och en studie av ordförrådet i två vardagliga samtal
Den här och den där
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Tvåspråkigheten i Jakobstad : en undersökning av språkbruk och språkliga attityder hos svensk- och finskspråkiga gymnasister
Att skriva reportage
Diskussionsforumet Netlibris : en undersökning om språkliga särdrag i en textbaserad datordialog
Att luras utan att ljuga
Lingo : en språkresa genom Europa
Om finlandssvenska särdrag som språkvårdsproblem : särskilt i belysning av språkvårdsfrågor i spalten Språkfrågor i urval i tidskriften Språkbruk 1981-1999
Stilblommor och grodor : fynd på språkets gröna ängar
Språk, språkvård och kommunikation
Finlandismer i tidningen ByaNytt
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
Förhandlingar vid Tjugofjärde sammankomsten för svenskans beskrivning : Linköping, 22-23 oktober 1999
Om perfektum och preteritum i svenskan och deras användning i Hbl och DN särskilt om bruket av modalt preteritum i dessa två tidningar
Vi kan väl inte förbjuda eleverna att prata? : ett lärarperspektiv på dialekttalande elevers språkanvändning
Stafettläkare och förändringsledare med framsyn
Att övertyga mellan raderna : en retorisk studie om underförstådda inslag i modern politisk argumentation
Kvinnliga ombudsmän och manliga sjuksköterskor : titlar och yrkesbeteckningar i nusvensk dagspress
Är barn medvetna om språkliga könsskilnader ?
Uttrycksstrategier i återberättandet av en kortfilm - ett språkinlärningsperspektiv
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 54
Semantik och sunt förnuft
Underhållning och nyheter : en kvantitativ undersökning av skiljande drag mellan en underhållande kriminalroman och nyhetsartiklar av samma författare
"Jag har ärende" : en jämförande undersökning om elevinitiativ och elevernas aktivitet under lektionen i svenska
Behovet av finska i ålänningarnas vardagsliv : den svenskspråkiga servicen inom offentlig sektor och handel
Komplexiteten i meningsbyggnaden i finska studenters skriftliga produktion på svenska
Språkvanor och språkattityder hos isländska invandrare i Sverige
Artighet och direkthet i familjediskurs
Kodväxling hos tre åländska emigranter i Amerika
Budgetunderskott av enorma dimensioner
Språket i huvudrubrikerna på Vasabladets förstasidor
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Fokus ålder : betydelserelationer och betydelseförändring i användning
Artighet - en teoretisk överblick samt iakttagelser i en intervju
Småprat
Svenska som filosofins språk
Materialet behandlat i artikel i Källan 1/1999 av Åsa Mitts.
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Förhandlingar vid Tjugosjunde sammankomsten för svenskans beskrivning : Växjö den 14 och 15 maj 2004.. 27, Växjö den 14 och 15 maj 2004
Skenbar förståelse av filosofins skenbara mening
Folkhemska : vanor och ovanor i nusvenskt språkbruk
Vem bestämmer att fula ord är fula? : en bok om svärord och annat struntprat
Förstå mig rätt! : om kvinnospråk och mansspråk i arbetslivet
Talspråkslära för journalister och andra
Närhet och distans i Skilda världar : författarens och översättarens illusioner av ungdomsspråk
Vårt svåra språk : en textantologi
Personliga handlingar, brev, vykort, manuskript, handlingar rörande Rundradions verksamhet i Vasa, grundandet av radiosändare i Vasa 1937 samt från kurser för fältpräster, tidningsurklipp, lösnummer av dagstidningar, småtryck och småskrifter, flygblad samt övriga handlingar.
Språkattityder i Sverige : en undersökning av attityder till eget och andras språk hos individer med svenska, engelska, finska och persiska som modersmål
Det är som att köra bil med endast en ratt : en undersökning av bildspråket i gymnasisters skrivande
"Va menar du" : kommunikativa strategier i talad svenska hos finska gymnasister
Språk, språkbruk och kön : rapport från ASLA:s nordiska symposium, Uppsala 7-9 november 1991
Referens- och konnektivbindningar i Internetdiskussioner
Språk, kön och kultur : rapport från fjärde nordiska konferensen om språk och kön Göteborg den 6-7 oktober 2000
Språk i massmedierna : en forskningsöversikt
Kön, status och värderande i forskarseminarier
Klarspråk : en grund för god offentlig service
Chattandet som kommunikationsform : om språkliga drag i finlandssvenska ungdomars diskussioner på Internet
Finlandssvensk i Sverige (2016)
Om normer och normkonflikter i finlandssvenskan : språkliga studier med utgångspunkt i nutida elevtexter
Svenskan i Finland. 16
Språklig kommunikation med förbehåll : en studie i det politiska språkets pragmatik
Om språk och språkligt beteende på en åländsk campingplats
Placeringen av adverbial i ledare och i sportreportage i Hufvudstadsbladet
Offentlig svenska : domstolsspråk och tidningsspråk 1984-2004
Att handla med ord : om organisatoriskt prat, organisatorisk styrning och företagsledningskonsultering
Mannen, kvinnan och språket jämte andra essayer
Det finska språkets ställning inom det åländska arbetslivet
Seglivade finlandismer
Läroböckernas språk och uppfattningen om de överlägsna västerlänningarna
I teknikens våld?
Satans jävla : om svordomar och deras användning i svenska, finska och norska
Kvantitativa och kvalitativa analyser av Helsingforssvenska SMS-meddelanden
Två uppsatser om språkbrukets informalisering
Psykos och språk
Språket i Bergö 1995
Ingen talar som en man, fast alla borde det
Språkliga drag i finlandssvenska chattkanaler
Mediernas språk
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik : [poesi]
Språkbruk, skämt och kön : teoretiska modeller och sociolingvistiska tillämpningar
Tal om sex
Bakom fasaden
Språkbruk : informationsblad utg. av Svenska språkbyrån
Tvåspråkigheten i Helsingfors : en undersökning av språkbruk och språkliga attityder bland helsingforssvenska skolungdomar
Sträckta senor
Artighet på scen : interaktionella strategier i Lars Noréns "Demoner"
Världens dåligaste språk : tankar om språket och människan idag
Strövtåg i språket
Skolord inför ett nytt läsår
Diabetes, genusmedicin och imperfekt
Språk och kön i nutida och historiskt perspektiv : studier presenterade vid Den sjätte nordiska konferensen om språk och kön, Uppsala 6-7 oktober 2006 = Language and gender in contemporary and historical perspective : studies presented at the Sixth Nordic Conference on Language and Gender, Uppsala, Sweden, October 6-7, 2006
Finska eller svenska? : Språkanvändning och identitet hos sverigefinska unga vuxna
Levande röster på två rader : persondifferentiering i interlingval textning
Emigration och språk
Bilden av tonårsflickan : en stilistisk analys av kvinnliga jagberättares språkbruk i tre svenska undomsromaner
Fjollor, aliens och könsrebeller : användning av och attityder till könat och könsneutralt språk hos svenskspråkiga queerpersoner i Finland
Etermediernas nyhetsspråk. 2, Studier över innehåll och informationsstruktur
Finlandssvenskar inflyttade och bosatta i Stockholm berättar om beslutet att flytta, upplevelser av Sverige, språk, identitet och framtidsplaner.
Bibel 2000 och det litterära arvet
Medicinska fackord i läkare-patientsamtal : analysmodell, klassificering, frekvenser
Språk och kön i skolpraktiken
En svartskalle igen
En fallstudie om svenskars attityder till finska kollegors svenska varietet inom företaget Scandic
Hen finns redan här : om olika användningssätt av det könsneutrala pronomenet hen i svenskan i Finland
Svenska språkminnen i Satakunta
Ungdomar är ofta kreativa språkbrukare : finlandssvenskt ungdomsspråk kartläggs
Finlandismer i lokaltidningen Syd-Österbotten
Speciesproblemet i nusvenskt språkbruk
Den där kan du väl inte ha? : att förstå hur mödrar och döttrar samtalar
Engagemang eller distans? : En jämförelse mellan förstasidesrubrikier i svenska dags-, kvälls- och gratistidningar
Kostnadseffektivitet med kostnadssamband
