http://www.yso.fi/onto/yso/p11305 kokain
kokain kokain
Zero zero zero
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Cocaína : en bok om dom som gör det
Vinterstängt
Blod, salt, vatten
Svensk maffia : fortsättningen
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Peru : längst ned i kokainets näringskedja
Femte boken med kriminalinspektör Alex Morrow i Glasgow. Morrow och hennes team har under lång tid skuggat Roxanna Fuenticilla som är misstänkt för att vara inblandad i diverse knarkaffärer och bedrägerier. Så försvinner hon spårlöst. Samtidigt kämpar Iain Fraser mot en känsla av skuld efter att han precis tagit livet av en kvinna
Kokain : romantik och fakta
Boken om knark och sånt
Småböndernas lycka blev världsomspännande kris
