http://www.yso.fi/onto/yso/p11445 volym
volym volym
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita : (Metreistä kuutiometreiksi millimetrimitoin) = Tabeller för kubikinnehåll av sågat virke : (Från meter till kubikmeter i millimetermått) = Tables of cubic contents of sawn timber : (From metres into cubic metres in millimetre measure)
Volymtillväxtprocent enligt riksskogstaxeringen
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 2, Pituusmetreistä Piet. standarteiksi = Från löpande meter till St. pet. standard
Beståndsmetoden för skogsvärdering : tillväxt och avverkning
Metoder för rotstudier : en översikt
Bland revolutionärer, muselmaner och banditer
Tillbaka till den tid som flytt
Fälttabeller : råd i god skogsvård
Hans kejserliga maj:ts nådiga förordning, angående tunne- och kappe-mål kärlens förändring i stor-furstedömet Finland. Gifwen S:t Petersburg den 3 (15) april 1816.
Ett röjningsförsök i bok : volym och kvalitet vid 35 års ålder
Kubik och euron
Inverkan av planteringsförbandet på volym och struktur i tall- och granbestånd
Den ryska lärkens höjdutveckling och volymproduktion i norra Sverige
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
