http://www.yso.fi/onto/yso/p11424 fastlagen
fastlagen fastlagen
Att åka för långt på fastlagstisdagen
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
Fastlagsbruk och -tydor i Vörå : insamlade år 1921
Häxor och helgon : en bok om årets högtider
Uppteckningar från Oravais
Karneval och fastlagsbullar
Materialet är behandlat i: Anne Bergman: "Fettisdasbraso, pjäxdans och knäckor". Fastlagstraditioner i Jakobstadstrakten. Ingår i:Anne Bergman - Carola Ekrem: Fest och fritid. Fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder. Meddelanden från Folkkultursarkivet 13. Helsingfors 1992. (s. 115-184)
Julstugor och sommarlag : om ungdomens nöjesliv i Skåne i gången tid
Undersökning av  fastlagstraditioner, speciellt brännandet av fastlagsbrasor, i Jakobstad.
Från Societetshus till pulkbacke : en studie av fastlagen i Åbo Underrättelser 1824-1990
Uppteckningar om bysmide, brännvinsbränning, mjölk-, ost- och smörberedning, tillverkning av pärtkorgar och skinnskor, pressning av ylletyg. Ordstäv, vidskepelse, anekdoter, folkligt firande av årsfester (jul, fastlagstisdag, påsk).
Dokumentation av fastlagstraditioner vid två fastlagsfester genom fotografering och deltagande observation. Intervjuer (uppteckningar) med 12 personer i Helsingfors. Kartläggning av fastlagsevenemang i Nyland 1991. Tidningsurklipp om fastlagen 1991.
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Fastlagen och påsken : och därimellan kommer fastan
Mellan årsfester och nötter : högtidsfirande i Kalmar län
Pjäxskuttet i Åbo - slask och sol
Kopia av samling SLS 484, inkommit till SLS 1938.
Kälktävlingar på Vårdberget
Fastlagstraditioner i Jakobstad (1986)
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
