http://www.yso.fi/onto/yso/p11455 profilering
profilering profilering
Vanmakt : en Alex King-thriller
Nya möjligheter för studier : ÅA kan också profilera sig internationellt på ett annat sätt
Näbbar och klor
Regissören
Vedergällning : en Alex King-thriller
Fjärde boken med psykologen Siri Bergman. En dag hittar Miguel Alemany sin sambo Jussi Ståhl brutalt mördad i sitt hem på Södermalm. Efter dödsskjutningen har Jussis hjärta skurits ut ur kroppen och placerats i en antik silverskål. Siri, som erbjudits en plats i polisens gärningsmannaprofilgrupp, hamnar mitt i utredningen.
Känner alla apan? : att skapa en visuell identitet
Kvinnoprofileringen i de politiska partierna : en jämförande analys av partiernas principprogram
Handbok i rättspsykologi
I mördarens nät
Mannen utan hjärta : [spänningsroman]
Mannen utan hjärta : spänningsroman
Marknadsundersökning för Oy Hansea Dc Ab : val av rätt tidskrift och dagstidning för att nå Bourgeois Bohème
Profil och tjänstekoncept för skönhetsbehandlingsföretaget Kauneusasema
Det följdriktiga flockbeteendet : en studie om profilering på arbetsmarknaden
Arbetsgivarprofilering : en undersökning om attraherandet av arbetstagare i arbetsgivarattraktiva företag i Finland
TV-bolags profilering : en studie av sambandet mellan profilering och ökade reklamintäkter
Hämndens skugga
Rekryteringsinformation på internet : en studie av finska och tyska företags arbetsgivarprofilering
Varumärkespersonifiering genom personalen : faktorer som företag bör beakta då varumärkets personlighet överförs till personalen
