http://www.yso.fi/onto/yso/p11411 vitsar
vitsar vitsar
Material inkommet genom Nya Pressens insamling av Didohistorier. (Viktor Selenius, kallad Dido (1877-1956) var poliskonstapel i Ekenäs.)
Uppgifter om lekar och leksaker, lågstadietraditioner  och skolfester 1990 - . Intervjuer om neppisbilar och om barndomsliv i Lomby 1920 - 1930.
Sveriges bästa ordvitsar
Kul i Nässjö vid 15 : roliga historier bland 15-åringar
Får man skratta åt det här?
Roliga historier
Nya galna Bellman och andra roliga historier
Stora fräckisbibeln
Ungdomens livsmönster, berättarkonst och traditioner (1986)
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Det var en norsk, en dansk och en Bellman. Barntradiitonsinsamling i Finland och Estland", Källan  2/1995, s. 11-13 och Carola Ekrem,: "Bellman, Ahtisaari, blondinen och norrmannen. Finlandssvenska skolbarns vitsar i dag". Laboratorium för folk och kultur 1/1995, s. 4-8
Norgehistorier och annat trams
"Välsignat roligt". Församlingsförbundets insamling av prästhumor (1998)
Vad är vitsen?
Det var en norrman, en polis och Bellman : 666 norgevitsar, bellmanhistorier och annat kul
Vitsen och dess förhållande till det omedvetna
Insänt material från Åboland (1986)
Det var en norrman, en vampyr och Bellman : 666 norgevitsar, bellmanhistorier och annat kul
Inspelningar av rim, ramsor och gamla talesätt från Kvevlax, gjorda inom kursen "Silverpilen" vid Korsholms medborgarinstitut 1983-1984 och i Kvevlax församlingsgård 1981-1982. Arkivet har senare kompletterats med insamlade och insända rim och ramsor från andra orter.
Folktraditionsgruppen samlade ord och uttryck på Närpesdialekt
Urklippt : en återblick
Om vitsarnas semantik och pragmatik
Reaktioner på katastrofen i New York i form av vitsar spridda via Internet, och lappar på  tankeplanket i Brändö gymnasium.
Om ordlekar och ordlekare
Originalmaterialet till boken  "Välsignat roligt! Anekdoter ur kyrkbänk och sakristia" utgiven 1999 på Församlingsförbundets förlags Ab.
Samlingen innehåller material insänt 1986-, bl.a. bröllopsdikt, utklädsel, uppgifter om födsel i början av 1900-talet, apotekarminnen från Nådendal (kåseri), fiskehistoria och historier och vitsar på Pargasdialekt, ordlista med verbböjningar samt "Rumar kultur- och naturstig", dvs. en broschyr om Rumar i Korpo utgiven av Skärgårdshavets naturskola, tingsprotokoll från 1877-78 gällande Svedjeholmen, Kimito.
Skolbarns spökhistorier och spökvitsar insamlade av tidningen EOS genom ett upprop i EOS Nr. 6/1989. Delvis publicerade i EOS 8/1989.
331 kopior insända av företag och privatpersoner. Förutom traditionella kopior ingår vitsar, tidningsurklipp och annat material som hängts upp på anslagstavlan.
Vad heter Usamas glömska bror? Var var det jag Laden : barns bästa historier
Ha! Ha! : svenskt skrattlexikon från adel till drycker
Frågelistan fritt tillgänglig.
Brysselspetsen : hundvitsar och andra spetsfundigheter
Vits och skämt i nordiska veckotidningar under maj månad 1975 : rapport nr 1 från Nordisk arbetsgrupp för dokumentation av högfrekvent nutidstradition
Bellmans bästa och andra roliga historier
Gud har humor och Jesus kan ta skämt
Soppa på en romppo : och andra lustigheter från Kimitonejden
Affärslivet med deklarationsbilaga
Värr Än Kauvboja : om skrup o dåuli foltji
Största skrattboken : [3000 roliga historier]
Urklipp mestadels rörande nykteristhumor och levnadsvisdomar.
Välsignat roligt! : anekdoter ur kyrkbänk och sakristia
Boken innehåller cirka 150 klassiska och moderna roliga historier
Lekar, leksaker, lågstadietraditioner och skolfester (1990)
I stället för en blomma : en liten bok
Stora skrattboken : [3000 roliga historier]
Samlingen innehåller bygdehistorier från hela Svenskfinland inkomna i samband med en tävling anordnad av Hufvudstadbladet 29.1.1949. Historierna publicerades av tidningen under februari 1949.
Humor och kultur
868 roliga historier
Knäppt och knepigt : alla barns bok
Bandinspelingar från en tävling i folklig berättarkonst arrangerad av Oravais Ungdomsförening. Tidningsurklipp ingår.
Skolbarnstraditionen i de svenska läroverken (1969)
Vad är det för skojigt med bönder?
1001 luriga gåtor & andra klurigheter
Bellman, Ahtisaari, blondinen och norrmannen : finlandssvenska skolbarns vitsar idag
Nykterishumor och levnadsvisdom (1991)
En himla massa roliga historier
Fyndigt och fånigt : alla barns bok
Materialet behandlat av Carola Ekrem: Barn på en ö i en vid värld.  Bo på Bergö. Meddelanden från FKA nr 19, s. 147-173.
Blodet droppar, blodet droppar! : skolbarns humor
Samlingen innehåller svar på Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 10 a i form av 3 326 elevuppsatser och svar från 23 olika skolor.
Allt är allrajt
Det var en norrman, en brandman och Bellman : 666 norgevitsar, bellmanhistorier och annat kul
Okänd kauvboja : meir om skrup o dåuli foltji
Flams : [våra bästa historier]
Vitsar insända av barn till tidningen Eos vitssida.
Vitsar från a till ö
Kamratpostens humor
Insamling av skolbarns humor och spökhistorier (1989)
Var ska man lägga näsan om inte i blöt?
Gissa och fnissa : Reid Persson
Nya stora skrattboken
Vitsar insända till tidningen Eos (1998)
Insänt eller upptecknat vits- och anekdotmaterial.
Gott skratt gott folk!
Kandarjor och drajiljor. Historier från Sydösterbotten
Knasigt och klurigt : alla barns bok
En himla massa fler roliga historier
Det var en ko och det var poängen
Kandarjor och setiremsor från Närpes : roligt, trevligt, lärorikt
Bokroligt : en bilderbok för vuxna
Bellman får ett fax
Materialet är publicerat i Leea Virtanen: "Antti Pantti Pakana", Koululaisten nykyperinne. Porvoo 1970. I samlingen finns även 14 uppstatser utom undersökningen.
Varför finns vetil?
Barnen på Bergö (1996)
Den 11 september 2001
Skolskrattis
Pleppoboken : en samling bokstäver som bildar ord
Roliga historier : flabbisar, frågisar, alla barnen, Bellman, gåtisar, Norge
Välsignat roligt, igen! : fler anekdoter ur kyrkbänk och sakristia
Ordbrukaren och hans ordbruk
Det var en tysk, en fransk och Bellman
Intervjuer med eleverna i Bergö lågstadium om rastlekar, vardag, fritidssysselsättningar, drömmar och berättande.
Vitsar och anekdoter (1992)
Det var en norrman, en kung och Bellman : [666 norgevitsar, bellmanhistorier och annat kul
Hjärnornas kamp : (summit talk, part one) : diktade dialoger
Rim, ramsor och gamla talesätt från Kvevlax (1981-1984)
Den mystiske pissaren och andra historier från skolans värld
Intervjuer med tonårsflickor i Helsinge och Ekenäs om ungdomens livsmönster, berättarkonst och traditioner.
