http://www.yso.fi/onto/yso/p1143 spetsforskning
spetsforskning spetsforskning
Med teknologin in i 2000-talet
Selim Lemströms deltagande i Nordenskiölds expedition till Spetsbergen år 1868
Adolf Erik Nordenskiöld och hans forskningsfärder : en minnesteckning grundad på tryckta källskrifter och personliga hågkomster
Utkast till en geologisk karta öfver Spetsbergen af A. E. Nordenskiöld : enligt iaktagelser under de svenska expeditionerna 1858, 1861 och 1864 / af C. W. Blomstrand, O. Torell och A. E. Nordenskiöld
Karta öfver Van Mijens Bay och Belsund upprättad under 1898 års svenska polarexpedition under A.G. Nathorst
Puumalaisen Tutkimuslaitos - internationell hi-tech från Kuopio
Sammanfattning på engelska med titeln: Sport, society and the individual.
Nordenskiölds resor och äfventyr i Polarhafven : berättade för ungdom
När Nobile räddades : mina upplevelser under den svenska Spetsbergs-expeditionen 1928
Elitidrott, karriär och avslutning
Idéhistoria i norr : rapport från en konferens 1996 med idéhistoriker från Uleåborg och Umeå
Karta öfver Kung Karls Land upprättad under 1898 års svenska polarexpedition
Svenska expeditionen till Spetsbergen år 1861 under ledning af Otto Torell
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Nordenskiöldhuset (Svenskehuset) och dess omgivningar på Spetsbergen
Idrottsvetenskap : en introduktion
Arktisk utpost : berättelsen om den svensk-finsk-schweiziska expeditionen till Nordostlandet 1957-1958
Efter Nordenskiölds expedition till Spetsbergen 1868 : något om den fortsatta kontakten mellan Adolf Erik Nordenskiöld och Selim Lemström
Det religiösa landskapet utforskas : spetsforskning vid Åbo Akademi
Stabilare mjukvara i sikte : akademiprofessor Ralph-Johan Back leder ny spetsforskningsenhet vid ÅA
Teknik i samhällsperspektiv : en seminarieserie : dokumentation och kommentarer
