http://www.yso.fi/onto/yso/p11421 vårdrekommendationer
vårdrekommendationer vårdrekommendationer god medicinsk praxis-rekommendationer
God vård för barn och unga på en barnavdelning : - En litteratur studie
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Kvalitetsrekommendation för mentalvårdstjänsterna
Riksomfattande diagnostik- och vårdrekommendation för bröstcancer
Handbok för mödrarådgivningen : nationell rekommendation
Promemoria av arbetsgruppen för tryggande av hälso- och sjukvården i framtiden
Bra skog åt alla
Skogsägarna positiva till skogscentralens kampanj
Vågar jag bli gammal? : Hur uppfylls de nationella kvalitetsrekommendationerna för äldreomsorgen i Finland
Käypä hoito -suositukset myös eläinten hoitoon? = Bör gängsevårdsrekommendationer också ges inom veterinärmdicin?
Rekommendationer för vård i livets slutskede och handläggning därav
Vården vid urininfektion enligt rekommendationen
Med dig : sjukhussjälavården
Evidensbaserad intensivvård : en kartläggning av vårdrekommendationers användning och hinder för implementering
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Fälttabeller : råd i god skogsvård
Defibrillation hör till den primära återupplivningen
Vårdrekommendationer vid juverinflammation
Teori och praktik i balans
Sammandrag.
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Rekommendation om konjugatvaccin mot pneumokockinfektioner
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
Intravenös vätskebehandling : En litteraturöversikt om vätskevården i akutvården
Klara mål i de nya rekommendationerna om god skogsvård
Näringslära för sjuksköterskor : teori och praktik
Växtskyddet sommaren 2006.
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
Käkhåleinflammation : ett besvär som kan läkas spontant?
Äldre idag : vardagserfarenheter, brister, rekommendationer inom vård och service
Sammandrag (s. 3).
