http://www.yso.fi/onto/yso/p11490 brottslighet
brottslighet brottslighet kriminalitet
Ekonomibrott : Exempel på företagares åsikter om bekämpningsmetoder mot ekonomibrott
Nordisk kriminalkrönika. 1975
Nordisk kriminalkrönika. 1973
Brott, rätt och straff
Kriminalitet i gränsland : om synliga och mindre synliga gränser samt två grova våldsbrott i Tornedalen vid 1800-talets mitt
Ekonomisk brottslighet : En Studie om myndigheters samarbete, lagstiftning och olika undersökningsmetoder av ekonomiska brott.
Slå tillbaka
Löftet : en roman om den understa världen
Sammanfattning.
Mammas son banditen : en brutal roman om kriminalitet i dagens Sverige
Flickan från Moldavien
Om brottsliga böjelsers ärftlighet
Onko huumeidenkäytön kasvu katkolla? / Håller drogexpansionen på att avstanna?
Den centrala polisen : betänkande
Vår tids slaveri : om offer, förövare och samhällets roll
Var rädd om dig! : rädsla för brott enligt forskning, intervjupersoner och dagspress
Korsfäst på Klädesholmen
Organiserad brottslighet i Sverige
Trasdockorna
Brottsligheten och samhället
Från busfrö till brottsling? : ADHD-behandling bryter mönster
Blodsbröder : roman
Intervju med en seriemördare : en reportagebok av Carl Molinieux
Brottsligheten i Europa
Sammanfattning (s. 9-15).
Mördarnas stad
Brottslighetens geografi : en analys av brottsligheten i Stockholms län
Världens värsta skurkar
Fler poliser - färre brott?
Maffia på export : hur Cosa Nostra, 'ndranghetan och camorran har koloniserat världen
Gärningsmannen är en kvinna : en bok om kvinnlig brottslighet
20 över 7
Daru bor i Lahore i Pakistan. Han förlorar sitt arbete på en bank och faller allt längre ner i samhällshierarkin, börjar med knarklangning och inleder ett förhållande med barndomsvännen Ozis hustru Badshah. Plötsligt är Daru anklagad för mord
Peter Rätz : nio år som undercoveragent
Skrota patentlösningar
Mått på brott : självdeklaration som metod att mäta brottslighet
Familjeliv : en maffialedare berättar
Sammanfattning (s. 11-22).
Organiserad brottslighet, hets mot folkgrupp, hets mot homosexuella, m.m. : straffansvarets räckvidd : betänkande
Kvinnors rätt och orätt : statistik och tankar om kvinnor och brott = [Women's right(s) and wrong] : [statistics and thoughts about women and crime]
Konjuktur och kriminalitet : studier i Göteborgs sociala historia 1800-1840
Brottslighet bland finskspråkiga och svenskspråkiga ungdomar
Brottslighetens utveckling - är det möjligt att påverka den?
Vår egen förrädare
I trygghetens namn
Förebyggande metoder mot ekobrott : en antologi
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Det mörka nätet : nedslag i den digitala underjorden
Mitt mörka hjärta : gangstern och reportern
Djupt vatten
DarkMarket : hur datahackarna blev den nya maffian
Den svenska ungdomsbrottsligheten
Främlingen i Falun : tjugoen reportage om brott
Världsmästarna : när Sverige blev mångkulturellt
Rysslands undre värld
McMaffia : brottslighet utan gränser
Brottets gåta : kriminaltekniken inifrån
Brottslighet bland svenskspråkiga och finskspråkiga niondeklassare : Prevalens och orsaker
Mord för mord
Nattsvärmare
Ute på vischan
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Camorra : en bok om maffian i Neapel
Vaggvisor för små kriminella : roman
Täcknamn Mattias
Missdådare : brott och människoöden i Sverige omkring 1600
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Tredje boken om Pensionärsligan som nu inser att det kostar en hel del att göra livet lyxigare och roligare för äldre människor. Märtha och hennes vänner beslutar sig för att jaga de riktigt stora pengarna bland finanshajar, skattesmitare och riskkapitalister i franska Saint-Tropez. Men polisen är dem hack i häl och maffian gillar inte konkurrensen.
Brännmärkt
Terror på världshaven : högaktuellt om vår tids pirater och terrorister
Arkan styr terror i Stockholm
Svensk maffia : en kartläggning av de kriminella gängen
'Ndrangheta : en bok om maffian i kalabrien
Nickys mamma har lämnat familjen, hans pappa är villkorligt frigiven från fängelset och hans handikappade bror Kenny måste tas om hand som ett barn. Så blir Nicky vittne till hur ett gäng killar brutalt dödar ett djur ute i skogen. Nu planerar de att göra om det och de tänker inte låta Nicky stoppa dem
Som andra större städer har Stockholm i alla tider förknippats med kriminalitet, med fara och med spänning. I både dikt och verklighet har Stockholm historien igenom varit Sveriges farligaste plats. Men är det verkligen så? Synen på brottslingen förändras över tid och likaså vilka platser som betraktas som farliga. I antologin Från skuggsidan sätter forskare och författare Stockholms skuggsidor i perspektiv. Möt upprorsmakare, dråpare och spioner. Besök fängelser, änglamakerskor och stadens hotspots i berättelser präglade av fasa och förtvivlan, men också av förtröstan och förändring. Boken riktar sig både till den intresserade allmänheten och till unga vuxna och äldre ungdomar med ett tillgängligt språk, spännande ingångar i ämnet och en pedagogisk grundtanke som stimulerar till reflektion.
Författaren utforskar tre av 2000-talets hotande företeelser
Maffia : den kompletta historien
Tre aspekter på brottsliga nätverk : supporterbråk, etnicitet och genus
Villebråd
Blir man nedslagen på Köpmansgatan?
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Vill du ha på käften!
Introduktion till kriminologi
Brott lönar sig - inrikesministern!
Helvetet inifrån : femton år i Sveriges största brottsorganisation
Flickan som lekte med elden
'Ndrangheta : en bok om maffian i Kalabrien
Ingenting är sant och allting är möjligt : det nya Rysslands surrealistiska själ
Från inbördeskrig till gängkrig
I brottets spår : reportage
Avhopparen
En annan Abbe
Anteckningar från metropolen. 1, Gränsgången mellan privat och offentligt
Kriminella grupperingar - motverka rekrytering och underlätta avhopp : betänkande
Kameror installeras i snabb takt
100 saker de inte vill att du ska veta : konspirationer, mysterier och olösta brott
Lagom mycket kriminalitet
Nordisk kriminalkrönika. 1976
Smugglingsbrott som ekonomisk och organiserad brottslighet : rättspolitik, rättsregler, rättstillämpning
Jag är Daniel
Brottsoffer : vad har gjorts? : vad bör göras? : betänkande
Brottsligheten, psykiatrin och samhället : introduktion till den medicinska kriminologin
Skönhet och helvete : om maffia, fotboll och ordets makt : texter 2004-2009
En studie i medier och brott
Vidskepelsen i brottets tjänt
Rån och inga visor. D. 1
Fångad av en könsroll : om symbiosen mellan maskulinitet och kriminalitet
Förbjudet område
Hells Angels : en sällsam och skrämmande legend
Trygga tillsammans : ett nationellt brottsförebyggande program
Erikoisyksikkö = Gruppen för särskilda insatser
Rymmare
De dödas imperium
Teresa och jag
En samlad ekobrottsbekämpning : betänkande
Femininiteter, maskuliniteter och kriminalitet : genusperspektiv inom svensk kriminologi
Otrygghetens landskap : en kartläggning av otryggheten i stadsrummet och en analys av bakomliggande orsaker, med fokus på mediernas roll
Havsmannen : roman
Brottsförebyggande rådets tidskrift Apropå
Gudfadern
Den ryske vännen
Rak kurs eller kryss mellan blindskären? : några tankar kring 20 års kriminalpolitik i Sverige
Ung, bög och jävligt kär
Brottsoffer : från teori till praktik
Bilbomber speglar brottslingars bitterhet
Maffia : från Capones Chicago till dagens Sverige
Brott och tvångsmedel
Om döda ont
Kontroll och brottslighet som historiska fenomen : rapport från ett seminarium på Barnens ö den 1-3 juni 1981.
Introduktion till kriminologi. I, Brottslighetens omfattning, karaktär och orsaker
Färgen på drömmar
Straffansvar och modern brottslighet : en idékritisk studie av straffansvar för juridiska personer
Brott och straff : Kriminalitet i Sunds socken under Bomarsundstiden
Svensk maffia : fortsättningen
Rån och inga visor
Fly till vatten och morgon
Gangsterväldet i Chicago
Ljudet av sådant som faller
Brottsprevention : En kvalitativ studie av kriminellas upplevelser av brottsprevention
Leona - alla medel tillåtna : kriminalroman
Kriminalitet som livsstil
Blattejävlar!
Peter Pomerantsev är brittisk journalist född i Sovjetunionen. År 2001 flyttade han till Ryssland och arbetade för den ryska tv-kanalen TNT. Till en början låter sig Pomerantsev svepas med i denna spännande värld av nya pengar och ny makt. Alltmedan Putins regim blir mer och mer aggressiv dras han allt djupare in i ett system som snart ska visa sig från sin värsta sida. Sedan 2010 bor Pomerantsev åter i London.
Sammanfattning (s. 45-47).
En historisk synvinkel på brottslighet - två diskussionlägg
Brottsprevention : en kvalitativ studie av kriminellas upplevelser av brottsprevention
NTU 2009 : om utsatthet, trygghet och förtroende
Bonnie och Clyde : sanningen bakom legenden
Nya förutsättningar för ekobrottsbekämpning : betänkande
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Familjen Scorta
Goda vildar och ädla rövare i dikt och verklighet
Den andra boken om Jannike Faltin. annike Faltin arbetar på Byrån för Särskilda Efterforskningar. Där sysslar man med att undersöka övernaturliga händelser av olika slag och det krävs paranormala förmågar av de anställda. Jannike hittar en liten flicka i skogen under ett uppdrag. Trots att flickan är i fyraårsåldern visar det sig att hon har varit försvunnen i 20 år. Ganska snart försvinner hon igen och Jannike måste ta sig till en annan värld för att hitta henne.
Människan, brottet, följderna : kriminalitet och kriminalvård i Sverige
Brottet och människan
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Det svarta hjärtat
Den tolvåriga berättaren har döpts till Baby av sina unga föräldrar. Hennes uppväxt sker till stor del på Montreals gator tillsammans med pappa Jules. Den magra Baby med sitt stripiga blonda hår längtar efter att bli just en sådan cool vuxen kvinna som namnet Baby anspelar på.
Rosor från Al : gangsterväldet i förbudstidens Chicago
Dom kallar oss värstingar : om ungas lärande i mötet med skola, socialtjänst och polis
Från skuggsidan : : folk och förbrytelser ur Stockholms historia
Ryska röster : om vägen till demokrati
Nej, jag flyttar inte
Främlingen i Falun
Gamla fiender
Gängbekämpning : om polisinsatser mot organiserad brottslighet
