http://www.yso.fi/onto/yso/p11449 patriarkalitet
patriarkalitet patriarkalitet patriarkalism
Livet & patriarkatet
Invandrarkvinnor som bryter mönstret : hur maktförskjutningen inom iranska familjer i Sverige påverkar relationen
Kvinnor i Kina : pirater, järnflickor och finanslejon
Masja är den avslutande av författarens böcker om familjen Tolstoj. Här är dottern Masja i centrum. Boken handlar om hennes sökande efter en egen identitet, bortom föräldrarnas maktutövning. Hansson blandar glimtar av sin egen väg till romanen med en fiktiv gestaltning av Masjas liv och autentiska utdrag ur brev och dagböcker.
Patriarkatets våldsamma sammanbrott : varför våldtäkt finns
En mörk strimma av ljus
Varför mördar man sin dotter?
Hellaan tyttäret : mietteitä naisen asemasta antiikin ajoista nykypäivään = Hellas döttrar : tankar om kvinnans ställning från antiken till idag
" Masja är det avslutande sidostycket i den mäktiga triptyk om familjen Tolstoj som Carola Hansson inledde med den Augustnominerade romanen Andrej (1994). Andrej handlar om den av Lev Tolstojs söner som betraktades som familjens svarta får medan nästa del, Med ett namn som mitt (2005), skildrar sökandet efter Andrejs till USA utvandrade sonson. Den nya romanen ställer dottern Masja i centrum. Hon var det av barnen som stod den berömde författaren närmast och därför den som kanske var allra mest utsatt för hans patriarkala maktutövning. Men även modern ville styra hennes liv. Boken handlar om Masjas sökande efter en egen identitet, och det är den laddade relationen mellan far och dotter som är bokens huvudtema. Den ger också ett sammansatt porträtt av den komplicerade personen Lev Tolstoj. Suveränt blandar Carola Hansson glimtar av sin egen väg in i romanen med en fiktiv gestaltning av Masjas liv under 1800-talets sista decennier och fram till hennes död 1906. Boken blir en bred och levande skildring inte bara av människorna och livet på familjegodset Jasnaja Poljana utan också av tidens sociala förhållanden. Via autentiska utdrag ur brev och dagböcker träder vi in i en värld där människorna – samtidigt som de ägnar sig åt umgänge, sköna konster och andlig utveckling – desperat försöker förhålla sig till de alltmer påträngande sociala och politiska spänningarna i sekelskiftets Ryssland. Berättelsen om Masja är ett gripande kvinnoöde och tangerar frågor som är högaktuella idag. Den bärs fram av ett språk som är klart och genomlyst, meningarna är långa och vindlande, helheten rytmisk och omväxlande; att läsa den är en skönhetsupplevelse. Den avslutande delen i Carolas Hanssons ryska svit är en rik och storslagen roman. " -- (Bonnier)
