http://www.yso.fi/onto/yso/p11415 fruktträd
fruktträd fruktträd
Ett uppslag
Omförädling av fruktträd samt brygg- och sugympning
Försök med uppdragning av handförädlade fruktträd
Ett beskärningsförsök med Cox Orange på fem olika grundstammar
Med sax och såg i trädgården
Frukt- oh bärsorter för olika delar av landet
Några jämförelser mellan våra inhemska fruktsorter och de importerade
Fruktbuskar i stället för fruktträd
Handledning i beskärning av fruktträd
Pandemis cerasana (Hb) (Lepidoptera, Tortricidae): Temperaturberoende utvecklingshastighet och bestämning av larvstadium i fält
Skadedjur å fruktträd och bärbuskar
Vår fruktträdtyp - Stam- eller buskträd?
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1917 : adertonde årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1911 : tolfte årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1944 : fyrtiofemte årgången
Ympning av fruktträd
Äpplen och päron : plantering, skötsel, vård och skörd
Erfarenheter vid päronodling
Bilderbok med flickan Ellen som här mister sitt älskade äppelträd i en vinterstorm.
Spaljéfruktodling
Blomsterdyrkan och trädgårdskult : överblickar och framstötar
Kort beskrifning om frukt-träns uppdragande och skötsel
Besprutning av fruktträd och bärbuskar
Sätt kärnor, frön och knölar
Finlands standardfruktsorter : förteckning, uppgjord av statens kommitté för standardisering av fruktträd
Äpplen och päron
Besprutning av fruktträd - avsättning och lufthastigheter vid olika karaktär på luftströmmen
Grundstammens inflytande på ädelveden
Beskärning av trädgårdens växter
Alexandra Smirnoff - Finlands första pomolog
En fruktodlingens pionjär i Österbotten
Odling och förädling av fruktträd och bärbuskar i U.S.A : berättelse över en studieresa 1937-1938
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1919 : tjugonde årgången
Fruktträdens grenställning
Mandel - släkt med persika och körsbär
Handledning i omympning av fruktträd samt brygg- och sugympning
Växtsjukdomar : på fruktträd, bärbuskar, grönsaks- och prydnadsväxter
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. Del 1 : Äpplen
Nyttoväxter på friland : odlingsanvisningar
Befruktningsförhållanden hos fruktträd, bärbuskar och jordgubbar
Om plantering av äppelträd
Lyft fram FinE-växterna!
Växtskydd för åkergrödor 2011
Växtsjukdomar på fruktträd, bärbuskar, grönsaks- och prydnadsväxter
Fruktträdens rationella beskärning samt omympning och plantering
Anvisning till fruktträds uppdragning, förädling, beskäring, plantering och vård
Äppelriket : när äpplet blev en frukt för alla
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. I : Äpplen och päron
Nya nyttoväxter och gamla : odlingsanvisningar för yrkes- och hobbyodlare
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1912 : trettonde årgången
Omsorgsfullare plantering
Odling av frukt och bär : anvisningar för odling under svenska förhållanden
Beskärning av fruktträd
Handbok i svensk pomologi, eller, Beskrifning öfver ädlade i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd
Fruktvägg och tvåstammiga träd : metoder som möjliggör mekanisk beskärning
Plommonträd i trädgården
Beskärning : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Vår trädgårdsbok
Beskärning av buskar och träd
Körsbär och plommon : plantering, skötsel, vård och skörd
Rödvårtsjuka
Fruktträdgården I.
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1902 : tredje årgången
Äldre äpplesorter i en gammal trädgård
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1901 : andra årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1918 : nittonde årgången
Frisk frukt : Växtskyddsmedel för frukt- och bärodling
Om frukt och fruktträdsodling på fritt land : en handbok för Sveriges fruktodlare
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1913 : fjortonde årgången
Fruktodling på kalljord : handledning vid fruktträds och bärbuskars plantering och skötsel samt skördarnas behandling och tillvaratagande
Äpplemasken - Några nyare rön
Fakta, inspiration och råd om trädgårdsskötsel. Samtliga växtgrupper presenteras med skötselanvisningar och växtskydd. I denna upplaga lyfts betydelsen av den klimatsmarta och giftfria trädgården fram. Författarna fångar också upp det ständigt växande intresset för egenodlat och ett helt nytt kapitel behandlar den enkla lilla köksträdgården med råd om odling i pallkragar och andra knep för att odla på små ytor.
Sjukdomar på fruktträd
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1929 : trettionde årgången
Trädgårdsskötsel : frukt-träds uppdragning, förädling och skötsel, frukt- och grönsakers drifning, samt köksträdgårdens vård
Fruktodling i Finland förr och nu
Två bortglömda ryska äpplesortet
Handbok i svensk pomologi : beskrifning öfver ädlade i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd
Virussjukdomar hos fruktträd och bärväxter
Handledning i besprutning av fruktträd och bärbuskar
Rosor och gamla äppledamer
Äpplen i Sverige : 224 äppelsorter i text och bild
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1916 : sjuttonde årgången
Odling av frukt och bär för husbehov
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1952 : femtiotredje årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1934 [- 1935]
Handbok i svensk pomologi. 1-2
Beskrigning om frukt-träds uppdragning af kärnor, plantering, förädling och wård
Gödsling av fruktträd och bärbuskar
Olika metoder för plantering af fruktträd och planteringsförsök : Föredrag hållet vid Nylands Fruktodlareförenings ordinarie vårmöte den mars 1916
En bok om beskärning av frukt- och prydnadsträd, klätterväxter, häckar, rosor, perenner och bärbuskar. Om hur man väljer rätt teknik, tidpunkt och redskap för att ge sina växter fin form, optimal blomning och fruktsättning. Steg för steg- illustrationer och färgbilder. Uppslagsdel med ca 200 växter. Ingår i serie från RHS.
Beskärning av fruktträd, bär- och nötbuskat
Undervisning i skötsel av lantbrukarens frukt och prydnadsträd
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1903 : fjärde årgången
Beskärning av fruktträd och bärbuskar
Fruktträd med korgformiga kronor
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1945 : fyrtiosjätte årgången
Fruktodlaren
Beskära träd och buskar
Populär handledning i fruktodling för mindre fruktodlare
Redogörelse öfver fruktodlingen vid Mustiala institut under perioden 1894-1904
Körsbärsträndens fruktsättningsförmåga
Ta inte äppel- och päronplantor med dig från Estland
Oranieäpplet
Fruktträdgården
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1914 : femtonde årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1940 : fyrtioförsta årgången
Fruktodling som binäring till det mindre jordbruket : praktisk handledning vid fruktträds plantering och skötsel samt skördarnas behandling, inpackning och förvaring
Trägårdsvännen : Helsingfors
Om förväxling af fruktträdssorter och hure gegågna misstag kunde rättas : föredrag hållet vid Nylands Fruktodlareförenings ordinarei vårmöte den 29 mars 1916
Trädskoleskötsel : handledning vid uppdragning av fruktträd och bärbuskar samt träartade prydnadsväxter
Någre anmärckningar wid frukt-träns planterande i Finnland, efter wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, för philosophiska lager-krantsen utgifne, och allmän granskning understälde i Åbo Academies öfre sal, den 2. Martii. f. m. 1757, af Elias Nibling, Österbotninge
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1927 : tjugoåttonde årgången
Fruktträdskvalstret
Fruktodling vid svenska hem : handledning vid fruktträds plantering och skötsel samt skördarnas behandling och tillvaratagande
Frukt- och bärodling
Tetraploidi hos päronplantor framkallad med hjälp av colchicin
Beskrifning om allehanda träns plantering, grundad på mångåriga rön och försök, hwilke blifwit wärkställde i Finland och i Skåne, samt sedermera i Småland
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1943 : fyrtiofjärde årgången
Handbok om beskärning av växter. Tvåhundra frågor och svar samt steg för steg-illustrationer av olika tekniker.
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1930 [- 33]
Fruktträdgårdarna åter i skick
Fruktträdens härdighet vintern 1941-42
Beskära : handbok i beskärning av träd, buskar & klätterväxter
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. Del 2 : Päron och plommon
Handbok i svenska trädgårdsskötseln : tredje afdelningen. Fruktodling på kalljord omfattande uppdragning, plantering och skötsel af fruktträd, fruktbuskar och smultron, samt urval af de för våra förhållanden lämpligaste fruktsorter
Fruktträdgården I-II : uppsatser utgivna av Nylands Fruktodlarförening
Ellens äppelträd
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1936 [- 1938]
Trädgårdens bär
Fruktträds beskärning och pincering
Fruktodling : enkla råd vid fruktträds plantering och vård under anspråkslösa förhållanden
Förteckning över standardsorter för Nyland
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1939 : fyrtionde årgången
