http://www.yso.fi/onto/yso/p11433 bokbindning
bokbindning bokbindning bokbinderi
Svenska bokband : historisk översikt ; Björn Dal och Per S. Ridderstad. Bokband av 54 nutida handbokbindare visade på Galleri Astley i Uttersberg hösten 1996
Bokband och bokbindare i Lund
Stockholms bokbindare 1460-1880. Bd 1, Tiden från 1460 till omkring 1700
Bokbinderi som hobby
ABC för arkivens och bibliotekens bokbindning
Summary: Stockholm bookbinders c. 1700 - 1880.
Eva och Louis Sparre / Marketta Tamminen
Bokband, bokbindare och bibliografi i Finland
Husmoderns handarbetsbok
Bokbindarekonsten, eller anvisningar till förfärdigande af åtskilliga snittfärger, marmorering af paper och skinn, förgyllniing med o.utan grundning, behandling af nytt boktryck, tillredning af klister o. lackfirnissa samt förfärdigande : af glober, svart skrifpergament o.konstsaker af sågspån : en rådgifvare för bokbindaregesäller och lärlingar
Finska folkets hyllning vid Deras Kejserliga Majestäters Kröning i Moskva 1896
Ett okänt bokband av Kaspar Meuser
Den praktiske bokbindaren : anvisning att häfta och binda böcker böcker såväl i enkla som finare band
Bokbindargesällen Karl Stellan Söderströms gesällvandring 1843-1858 : lärande i skråväsendet speglat i personliga dokument
Bokbindare i Finland
Summary : Stockholm bookbinders 1460-c. 1700.
Skrift, tryck och band : om bokkonst i Röhsska Konstslöjdmuseet
Om betydelsen av böckers utseende : det svenska förlagsbandets framväxt och etablering under perioden 1840-1914 med särskild hänsyn till dekorerade klotband : en studie av bokbandens formgivning, teknik och relation till frågor om modernitet och materiell kultur
ABC i bokvård : folkbibliotekens böcker i tekniskt avsende
Eva och Louis Sparre
Renässans : en stilhistorisk handbok
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Detta är en bok! : för smarta barn som vill veta mer än pappa om böcker
Papper och stygn
Summary: Stockholm bookbinders 1460 - c. 1700.
Bokbandsdekorens stilutveckling
Om konsten att binda böcker
Norden. Nörden. Orden : allt du velat veta om nordiska bokbindare, men inte vågat fråga om
Vackert, vittert, lärt : Jarl Pousars boksamling
Binda böcker själv
Mästarband : Bokbindarmästareföreningen i Stockholm 350 år
Mina böcker
Stockholms bokbindare 1460-1880. 1, Tiden från 1460 till omkring 1700
Bokbindarkonsten åter till heders
Svensk resume.
14 augusti 1894 : en bok om arbetarna i bokbinderi och emballageindustri i Lund
Ålderman, bisittare och samtelige mästare : uti det loflige bokbindare embetet, i sjö- och stapel-staden Åbo, uti storfurstendömet Finland, göre härmed witterligit ..
Utdrag ur och referat av de anteckningar : som gjorts på de till manuskriptet vid nyinbindningen fogade pappersbladen
Åsikter och avsikter - egna och andras
Svenska bokband under nyare tiden : bidrag till svensk bokbinderihistoria
Barock : en stilhistorisk handbok
Bind böckerna själv : hur du själv binder in dina böcker en enkel och klar steg-för-steg-instruktion genom åskådliga teckningar
Bokbinderier i Stockholm under 1900-talet : hågkomster och uppgifter om bokbinderier och bokbindare i Stockholm under 1900-talet
Grunderna i förbandsläggning
Gör en bok!
Stockholms bokbindare 1460-1880. 2, Tiden från omkring 1700 till 1880
Binda böcker som hobby
Handledning för prissättning av bokbinderiarbeten
Den skicklige bokbindaren : fullständig anvisning att häfta och binda böcker i papp-, läder-, pergament-, siden- och sammetsband..
Erik Michelson - bibliofilernas bokbindare
