http://www.yso.fi/onto/yso/p11478 politisk verksamhet
politisk verksamhet politisk verksamhet
Utanför demokratin?
Par i vetenskap och politik : intellektuella äktenskap i moderniteten
Feminister i farten : 100 år av kvinnopolitik i Svenskfinland
Engagerade medborgare eller medborgerlig plikt? : en undersökning av ungas politiska deltagande utgående från Russel J. Daltons teori
Sammanfattning.
Politisk representation i kommunsammanslagningar : kommun- och servicestrukturreformens inverkan på partiernas styrkeförhållanden
Döda själar röstar fortfarande i Ryssland
Å alla kära systrar! : historien om mitt sjuttiotal
Demokrati och expertstyre
Diktare i krig : K.G. Ossiannilsson, Bertil Malmberg och Ture Nerman från debuten till 1920
Med Stalin som Gud : tre tonår i en kommunistisk sekt
Bland rödbanditer, vilseledda arbetare och goda medborgare i Billnäs bruks[s]amhälle : en mikrohistorisk studie över återhämtnings- och anpassningsprocessen efter inbördeskriget 1918
Ingenting är glömt
Passionerad politik : om motstånd mot heteronormativ könsmakt
Valda skrifter. 4, Anteckningar och minnen
Dalkarlarnas upproriskhet
Igår, idag, imorgon : samerna, politiken och vetenskapen
Fenomenet Göran von
Sametingets roll i det svenska folkstyret : betänkande av Sametingsutredningen
Frivilliga föreningar och politisk mobilisering i västra Nyland ca 1850-1917
Politisk fostran i skolan : en teoretisk och metodisk introduktion till en studie om skolans förmåga till politisk socialisation
Kvinnor och politik i det tidigmoderna Norden : rapport till 26:e Nordiska historikermötet i Reykjavik den 8-12 augusti 2007
Goda ledare vågar se längre
Politik, protest, populism : deltagande på nya villkor
Rasism i slips : Sverigedemokrater och nazister idag
I försvarets intresse : säkerhetspolisens övervakning och registrering av ytterlighetspartier 1917-1945
Socialt kapital och politiskt deltagande : En studie av hur föreningsengagemang och sociala kontakter påverkar valdeltagandet bland invandrare i Finland
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Arbetarrörelsens kontroll av det civila samhället
Vill ge invandrare en egen röst
Demokratisk kompetens : om gymnasiet som demokratiskola
Pussy Riot! : a punk prayer for freedom : brev från häkte, sånger, dikter, rättegångspläderingar och hyllningar till punkbandet som engagerade en hel värld
De unga måste själva få bestämma allt
Hemkänsla ger engagemang
Kulturkrig rasar i USA : den kristna högern utmanar sekularisterna
Företagsledaren som politiker : en studie om beslutskrav och handlingsfrihet i företagsledningsarbetet
Systerskap som politisk handling : kvinnors organisering i Sverige 1968 till 1982
Att göra sin stämma hörd : Svenska samernas riksförbund, samerörelsen och svensk samepolitik 1950-1962
Politik på stadens skuggsida
Hoppets politik : feministisk aktivism i Sverige idag
Europas skam : rasister på frammarsch
Jag är inte rabiat, jag äter pizza : en bok om Sverigedemokraterna
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Möten och människor i Folkets hus och Folkets park
Dom under trettio, vem bryr sig och varför? : ungdomars värderingar och politiska deltagande
Demokrati på svenska? : om strukturell diskriminering och politiskt deltagande : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Willy Brandt och Berlinfrågan : en studie i kontinuiteten i Brandts politiska tänkande
Glastak för politisk integration?
Kejsarens man : Constantin Linder och hans värld 1836-1908
Missionär av födsel och ohejdad vana
Röstens anatomi : läsningar av politik i Elin Wägners Silverforsen, Selma Lagerlöfs Löwensköldtrilogi och Klara Johansons Tidevarvskåserier
Osäkra liv : sörjandets och våldets makt
Inställningen till okonventionella former för politiskt deltagande : en jämförelse mellan industriella och postindustriella länder i Europa
Kvinnor i politik - kvinnopolitik : en jämförande studie om de kvinnliga riksdagsledamöterna i Finland och Sverige, deras socioekonomiska bakgrund och partitillhörighet samt politiska aktivitet åren 1907-1932
Internet har inte revolutionerat politiken : egna hemsidor vanligare hos kvinnliga riksdagskandidater
Finska studier : ögönblicksbilder från Finland januari-februari 1894 : med 21 porträtt och 4 bilder från Helsingfors
Vill leva, göra och älska
Projekt Ines : fem kvinnor i inbördeskriget 1918
Författningskulturer : konstitutioner och politiska system i Europa, USA och Asien
Masthugget, Moskva, Madrid : berättelsen om Bengt och Greta
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
En kamp för frihet : Aung San Suu Kyi : biografi
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Övervakning i försvarets intresse : säkerhetspolisens övervakning och registrering av ytterlighetspartier 1917-1945
Sångerskan Arja Saijonmaa berättar om mötet med den grekiske musikern Mikis Theodorakis och samarbetet med honom i början av 1970-talet.
Jag låter mig inte skrämmas : min kamp mot trafficking och korruption : reportage
Kampen mot draken
Övertygelser : minnen från mitt liv med en god kommunist
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Hjalmar J. Procopés politiska verksamhet till år 1926
Makt och vanmakt i fadersväldet : studentpolitik i Uppsala 1780-1850 = Power and subordination in the age of patriarchy : students politics in Uppsala 1780-1850
Offentliga beslut : en introduktion till den ekonomiska teoribildningen inom statsvetenskapen
Sammanfattning på engelska med titeln: Anatomy of voice : redings of politics in Silverforsen by Elin Wägner, the Löwensköld trilogy by Selma Lagerlöf and Klara Johanson's causeries in Tidevarvet.
Lillan : för dig som har svårt att läsa
En ung naken kvinna : mötet med Mikis
Kvinnors politiska representation i ett jämförande perspektiv : nationell och lokal nivå
Tills regnet faller : möten med kristna palestinska kvinnor
Kommunismen i Finland mellan världskrigen
Bruksarbetare som politiska aktörer
Det stora sveket : den olympiska rörelsen i diktaturens tjänst
Åland från insidan
Tankens aristokrater eller pennans betjänter : de intellektuella 1898-1968
Med lagen och svärdet : kring svenska studenters insats i finländsk politik 1899-1919
Systrar, kamrater! : arbetarrörelsens kvinnliga pionjärer
Populisterna : en berättelse från folkets århundrade
Inte bara Stasi ... : relationer Sverige-DDR 1949-1990
Sammandrag.
Tro eller förnuft i politisk islam
Några tankar om Tuglasföreningens inblandning i Estlands inre angelägenheter
En ung naken kvinna : mitt grekiska drama
Rörelsens ledare : karriärvägar och ledarideal i den svenska arbetarrörelsen under 1900-talet
"Vi vill få folket att jobba med oss" : freden inspirerar i Moçambique
I fädrens spår? : bönder och överhet i Dalarna under 1700-talet
I rörelse : en bok om folkrörelserna och demokratin
Engagemang : Batman, Putnam och jag : om personligt, politiskt och professionellt engagemang och hur det uppstår nuförtiden
Nomad : en personlig resa genom civilisationerna
