http://www.yso.fi/onto/yso/p114 narcissism
narcissism narcissism
Det självutplånande barnet och sökandet efter en äkta identitet
Sociala störningar av självet : om den narcissistiska karaktärsstörningens utbredning
Makten och kvinnligheten
Emma & Uno : visst var det kärlek
Mitt grymma öde : roman
Psykopatens värld : utan samvete
Narcissism : ett psykodynamiskt perspektiv
Inte på riktigt, inte på låtsas
Erotik och narcissism
Det uppmärksamhetskrävande barnet
Normal, störd eller bara udda? : lär dig förstå och hantera olika personlighetstyper
Övergivenhet och främlingskap
Hur botar analysen?
En dold värld av lidande
Makt och kvinnlighet
Oro : en resa i det moderna självet
Glöm inte att låsa
Enligt författaren är en energitjuv någon som strävar efter makt över andra människor, använder dem som verktyg för att bekräfta sig själv och löser sina inre spänningar genom att lägga över sin skuld och vrede på andra. Råd om hur man ska lära sig se de handlingsmönster som styr energitjuvarna och börja sätta gränser.
Jonas har en framgångsrik firma och är en engagerad pappa. Men som ung tillhörde han ett thinnersniffande gäng och stämplades i skolan som mindre vetande. Den enda som uppskattade honom var Rebecka. Som vuxen har Jonas lämnat uppväxten bakom sig. Så råkar han höra ett samtal som får allt hans liv är uppbyggt kring att rämna.
Narcissistens speglar : om narcissister för anhöriga och vårdpersonal
Dynamisk psykiatri : i teori och praktik
Rött och vitt : om skam och skamlöshet
Till alla barns försvar
Den narcissistiska kulturen
Ungdomskultur : identitet och motstånd
Energitjuvar : i familjen, i relationen och på jobbet
Inre värld och förändring : om narcissism, identifikation och inre objekt
Att leva i ett parförhållande med en narcissist : en kvalitativ studie
Häxans tid
Häxans tid : [spänningsroman]
Narcissism : jag, mig och mitt
Alfahannen / : [spänningsroman]
Ungdomskulturen och de andra : sex essäer om ungdom, identitet och modernitet
Att bygga upp självet
Är du gift med en psykopat? : om farlig och förförisk kärlek
Inte perfekt men fri och lycklig
Generation Ego : att fostras i en narcissistisk kultur
Men jag då? : hur man överlever bland tillvarons narcissister
Borderlinetillstånd och patologisk narcissism
Tonåringen i välfärdssamhället : om svårigheter att bli vuxen i dagens västerländska kultur
Hotande närhet : om borderlinerelationer
Modet att finnas till
Kast med liten kniv
Inre värld och yttre verklighet : tillämpad objektrelationsteori
