http://www.yso.fi/onto/yso/p1142 ljudåtergivning
ljudåtergivning ljudåtergivning
Planering av en aktiv filter- och förstärkarmodul för en referenshögtalare
Rock... : Aspekter på industri, elektronik & sound
Ljudbild eller synvilla? : en bok om filmljud och ljuddesign
En överblick över förlustbringande komprimering och dess inverkan på ljudåtergivningen av en klassisk gitarr
Berätta med ljud : [att spela in, redigera och mixa i dator]
Säg det om toner och därtill i ord : musikforskare berättar om 1900-talets musikliv
Radiosystem med TV, radar och ljudåtergivning
Ljuddesign för scenen
Grammophon-koneita = Grammophon-apparater
Ljuv musik och öronproppar : om hörsel, musik och hörselskador
iPodboken : de coola sätten att använda iPod och iTunes Music Store : [täcker också in iPod photo, iPod mini och iTunes : för Macintosh- och Windowsanvändare]
DRC med KRK Ergo i ett rektangulärt lyssningsrum
Rock... : aspekter på industri, elektronik & sound
Förbättring av akustiken i ett lyssningsrum
The loudness war : en explorativ utredning av fenomenet
Problem med ljudåtergivningssystem i bilen
Musikinspelning i det autentiska rummet : Att skapa djup och dimension i ljudbilden
Kanonljud : allt om prylarna som ger det rätta ljudet
Organisationsutvecklingsprojektet i ett ljudåtergivningsföretag : en fallstudie
Den talande maskinen : de första inspelade ljuden i Sverige och Norden
Med passion för ljud med mening
Ljudöverföringsanläggningen i hotell Aulanko
Trådlöst Dolby surround system
