http://www.yso.fi/onto/yso/p11468 byggnadsarkitekter
byggnadsarkitekter byggnadsarkitekter
Svenska arkitekters verksamhet i Finland 1870-1920 : en del av utbildningsutbytet inom det tekniska området mellan Sverige och Finland
Sammandrag: ICAM-Nord Arkitektmuseer och arkitektarkiv i Norden och Baltikum.
Viljo Revell 100 vuotta/år
Stadsbildens framtid : om konstnärligt och historiskt värdefull bebyggeIse i Uppsala
Alexander Witberg : (1787-1855) : en arkitekturhistorisk installation
Arkkitehdin työ : Suomen arkkitehtiliitto 1892-1992 = Arkitektens arbete : Finlands arkitektförbund 1892-1992
Arkitekt Juha Leiviskä och Svenska social- och kommunalhögskolans byggnad i Kronohagen
David Helldén : modernistisk visionär på traditionens grund
Ralph Erskine som industriarkitekt
Carl Fredrik Adelcrantz : arkitekt
Brobyggaren Otto Linton : byggnadskonsten och dess professioner i Norden under första delen av 1900-talet
Den mänskliga faktorn : Alvar Aaltos mogna år
Dörrarna berättar
Anton och drakarna
Henry van de Velde 1863-1957 : näyttely 17.10.-23.11.1986 utställning
Erik Bryggmans arkitektur
Italia la bella : arkitekterna Hilding och Eva Ekelunds resedagbok 1921-1922
Five masters of the North = Fem mästare i Norden. Peter Celsing : the facade is the meeting between outside and inside = fasaden är mötet mellan ute och inne
Uppsalas arkitekter och arkitekternas Uppsala : från domkyrkan till Ångströmlaboratoriet
Herrgårdarnas byggmästare : och deras släktled under trehundra år
Elna Kiljander : arkitekt och formgivare
Sammanfattning. - Tiivistelmä. - Abstract.
Erik Bryggman 1891-1955 : arkkitehti, arkitekt, architect
Människan och arkitekturen
Armfeltsvägen 8 : ett hus och dess skapare
Arkitekturritningar, planer och teckningar ur Carl Johan Cronstedts Fullerösamling
Carl Christoffer Gjörwell 1766-1837 : byggnader och inredningar i Sverige och Finland
Alvar Aalto : en levnadsteckning
Funkis : stilen som byggde Sverige
Gatans dikter : Ragnar och Hilding Ekelunds måleriska stad
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Adversus populum : Peter Celsings och Sigurd Lewerentz sakralarkitektur 1945-1975
Hvitträsk : guidebok
Stockholms stadshus och arkitekten Ragnar Östberg : drömmen och verkligheten
Form, rörelse, ljus : en studie över Johannes Olivegrens kyrkoarkitektur
Sekelskiftets byggteknik : om arkitekten Valfrid Karlson : byggnadsverk och läroböcker
Tempelman : arkitekten Olof Tempelman 1745-1816
Renhårigt och enkelt : om arkitekt Björn Hedvall och hans arbete
Arkitekter & fasader : Göteborg 1850-1920
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Arkitekturen som brukskonst : Husens språk revisited
Fem svenska stormanshem under 1600-talet
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Valter Thomés Borgåpärla : bankhuset vid Krämaretorget = Valter Thomén helmi Porvoossa : Rihkamatorin pankkitalo
Arkitekturen som brukskonst : "Husens språk" revisited
Preussen : konst och arkitektur
Kyrkornas arkitekter : förteckning över kyrkoarkitekter verksamma inom svenska kyrkan 1860-1930
Vardagens arkitekter : Gunnar Jonsson och Hilding Lögdberg
Theodor Wåhlin : arkitekten och restaureringskonsten : en yrkesbiografi
Finlandssvenska tekniker. 4
Valo merellä : Suomen majakat 1753-1906 : Ljuset till havs = Finlands fyrar 1753-1906
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Arkitekt vid industrialismens genombrott : Adolf Edelsvärd - en yrkesbiografi
Carl Ludvig Engel : [utställningen 1990]
Carl August Ehrensvärd 1745-1800 : tecknaren och arkitekten
