http://www.yso.fi/onto/yso/p11416 närproducerad mat
närproducerad mat närproducerad mat närmat lokalproducerad mat lokalt producerad mat närodlad mat
Närproducerad mat i den standardiserade dagligvaruhandeln : Coop Sveriges koncept Mat från regionen : konflikt mellan ideal och verklighet
Närproducerat är en hjärtesak för Finnes
Konsumenter på Reko-utdelningar : drivande faktorer och nackdelar
En hipsters dilemma : försvar för långväga mat
Korta distributionskedjor för mat : REKO ur ett producentperspektiv
Mandelmanns köksbok : [självhushållande recept från Djupadal]
Skärgårdsmat med Salming
Våra matvaror kan hjälpa klimatet
Närproducerad mat som ett sätt att dämpa klimatförändringen : en gransning i belysning av nationalekonomisk teori
Isabella nischar in sig på närproducerat
Ekologisk odling & självhushåll : på kvinnligt vis
Reflektioner om närmat
Anki på Finngrundet : en föregångare
Tina väljer närproducerat
Mycket diskussion på REKO-seminariet
Mellersta Östernskök : receptsamling
Säsongens mat : sund, äkta och närodlad
Mera ekologiskt! : regeringens program för utveckling av ekobranschen och målen för utvecklingen fram till år 2020
Närproducerat och nyttigt
Localfood : en ny närmatsportal?
Skördefest och matkultur på Åland
Årets skörd : den åländska maten
Biten av bröd
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
Sannas matbok : för den självläkande människan
Mellersta Österns kök : maträtter från Grekland, Turkiet, Arabländerna, Israel, Iran och Egypten
Lev mer på mindre : självförsörjning för nybörjare
Mellersta Österns kök
Grön barnmat : näringslära och vegomat : för barn 0-5 år, gravida och ammande kvinnor
Grönare, vildare, smartare : [plocka, laga och ät vilda växter]
Nu är det mat! : goda vanor och recept för 6-12-åringar
Hur påverkar hembygden våra attityder gentemot etisk konsumtion?
Härmat och därmat
Odlarringen - förmedlare av ekogrönsaker på Åland 1 30 år!
Närmaten står Jonna närmast hjärtat
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Tankar om mat
Genuino Clandestino och det hållbara ätandet
En bok om matköp för den ansvarsfulla konsumenten
Öar som matkonsumtionsparadis : nischad matproduktion på Åland
Äta efter årstid
Receptutveckling för Sorrin puutarha
