http://www.yso.fi/onto/yso/p11472 tandläkare
tandläkare tandläkare
Terveysportti auki  hammaslääkäreille : [pääkirjoitus]
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Samfundets nya ordförande Gustaf Segercrantz vill satsa på juniorerna
Sammanfattning. - Summary.
Suomen hammaslääkärit. [1933] = Finlands tandläkare. [1933] : lisävihko = supplement
Finlands läkare jämte Finlands tandläkare : biografiska anteckningar
Suomen hammaslääkärit. 1977 = Finlands tandläkare. 1977
Gunnar Antell
Drutten och Plutten går till tandläkaren
Odontologiska samfundets 60-årsjubileum
Nicke biter i ett äpple och får ont i en tand. Hans vän tar med honom till tandläkaren. Först är Nicke lite rädd, men så upptäcker han att det är både roligt och spännande hos tandläkaren med massor av blanka instrument, vattenkranar, handfat och prylar. De andra barnen hos tandläkaren blir också glada.
Suomen hammaslääkärit 2000 = Finlands tandläkare 2000
Suomen hammaslääkäriliitto = Finlands tandläkarförbund : jäsenluettelo = medlemsförteckning
Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit = Finlands läkare jämte Finlands tandläkare : biographica
Stress på tandläkarmottagningen
Suomen hammaslääkärit 1948 = Finlands tandläkare 1948
Suomen hammaslääkärit 1969 = Finlands tandläkare
Suomen hammaslääkärit. 1969 = Finlands tandläkare. 1969
Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit : biographica = Finlands läkare jämte Finlands tandläkare
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 21, onsdagen den 25 och lördagen den 28 februari 1914 fr. kl. 5 e.m
Min lyckliga barndom och ungdom på landet
In memoriam : Birger Weckström
Tandläkarförbundets etiska regler
Odontologiska Samfundets femtioåttonde årsmöte och årsfest
In memoriam : Torsten Enholm
Suomen hammaslääkärit. 1948 = Finlands tandläkare. 1948
Världens värsta tandläkare
Detaljer vid tandläkareundervisningen i Finland
Suomen hammaslääkärit 1960 = Finlands tandläkare 1960
Lisa hos tandläkaren
Suomen hammaslääkärit 1969 = Finlands tandläkare 1969
Suomen hammaslääkärit : Finlands tandläkare, 1960.
Sveriges aflidne tandläkare 1700-1900
Suomen hammaslääkärit. [1938] = Finlands tandläkare. [1938]
Finlands läkarekår jämte Finlands tandläkare : biografiska anteckningar
Suomen hammaslääkärit 2008 : Finlands tandläkare 2008 /c julkaisija = utgivare: Suomen Hammaslääkäriliitto - Finlands Tandläkarförbund ry ; yhteistyössä = i samarbete med Suomen Hammaslääkäriseura Apollonia ry - Finska Tandläkarsällskapet Apollonia rf, Odontologiska Samfundet i Finland rf
Suomen hammaslääkärit. [1928] = Finlands tandläkare. [1928]
Suomen hammaslääkärit 1977 = Finlands tandläkare 1977
Häng med till tandläkaren
Hammaslääkärit, hammasteknikot = Tandläkare, tandtekniker
Emma går till tandläkaren
Hos tandläkaren med Bolibompa-draken!
Upplevd tjänstekvalitet av professionella tjänster : case: PlusHälsas privattandläkarmottagning i Karis
Handbok för den praktiska tjänstgöringen efter grundutbildningen till tandläkare
Nicke Nyfiken hos tandläkaren
Första besöket hos tandläkaren : tandläkarbok för 3-åringar
Biographica : Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit : Finlands läkare jämte Finlands tandläkare : bibliographica
Gapa stort!
Biographica : Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit = Finlands läkare jämte Finlands tandläkare
Finlands läkarekår jämte Finlands tandläkare : biografiska anteckningar sammanstälda
Lääkärit - hammaslääkärit = Läkare - tandläkare. 1978.
Kompetens och ansvar : betänkande
In memoriam : Gösta Lindblad s. 11.3.1907 - k. 13.12.1992
Suomen hammaslääkärit : 1969 = Finlands tandläkare
Suomen hammaslääkärit = Finlands tandläkare. 1984
Populärvetenskaplig sammanfattning.
Odontologiska Samfundet i Sjundeå
Kvalitetsledning inom hälsovården : hygien i tandvården
Suomen hammaslääkärit = Finlands tandläkare
Att vara en tandläkare i folktandvården
Tidens tand : donatorer och glimtar ur verksamheten
Tandvårdens etik
Suomen hammaslääkärit = Finlands tandläkare. 1992
Laillistetut hammaslääkärit 10.12.1999 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade tandläkare 10.12.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Finlands läkare och apotekare : biografiska uppgifter om Finlands nu lefvande läkare och apotekare
