http://www.yso.fi/onto/yso/p11430 IT-branschen
IT-branschen IT-branschen
Att bli Steve Jobs
Chefsrektrytering i Finland : möjliga särdrag inom IT-branschen
Internationella internprissättningsmetoder och företagens syfte med val av internationell internprissättningsmetod inom informationsteknologibranschen i Finland
Generation.com : en historia om den nya ekonomins entreprenörer och livet i IT-bubblan
Från beslut till handling : så gjorde Bore
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Offentlighetens nya rum : teknik och politik i Sverige 1969-1999
Multidimensionell analys som stöd för ett ECR-system. Case: Felix-Abba Oy Ab.
Forum för ekonomi och teknik
Kostnadsestimering av agila IT-projekt : nödvändigt men omöjligt?
Jobba med IT : svenska för högskolor
Aikuiskoulutuslinjat 2007 = Linjer för vuxna 2007
Aikuiskoulutuslinjat 2005 = Linjer för vuxna 2005
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Draken i tiden : IT-nationen Sverige
Vi lever i en teknikintensiv värld, där vi hela tiden möter teknik i form av olika tekniska konstruktioner, maskiner, hemelektronik och samhällets tekniska system. Därför är kunskaper om och i teknik viktiga för människor i alla åldrar. Att redan tidigt i skolan få leka med, prova och utveckla egna tekniska lösningar är ett sätt att bli förtrogen med och orädd för teknik. Barn behöver också få erfarenheter av att värdera teknik och utveckla kunskaper om hur teknikutveckling skett.
Undervisa i teknik : för lärare F-6
Vikten av datoromsorg och systemkvalitet i sjukhusmiljö
LM Ericsson 100 år. Band 3, Teletekniskt skapande 1876-1976
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen inom elbranschen på andra stadiet : grundexamen inom elbranschen, grundexamen inom elkraftsteknik, grundexamen inom datateknik, grundexamen inom automationsteknik
Nerdonomics : varför nördar startar företag och varför det är viktigt för Sverige
Asymmetriskt påverkat beslutsfattande i IT-projekt
Sammanfattning:
En lösning som söker problem : hur och varför lokala IT-policyer utvecklas i landsbygdskommuner
Medialexikon : data, media, grafisk produktion
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Nokia : vägen till framgång
Att välja eller välja bort IT : flickornas föreställningar om IT-branschen : vad kan man göra för att flera flickor och kvinnor skulle intressera sig för IT-branschen
Smolk i glädjebägaren. En studie av IT-ekonomiska metaforer i Dagens Nyheter
Ericsson : historien om ett svenskt företag
Turism : världens största näring : turism & reseservice faktabok
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Kundupplevt värde av IT-tjänster
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
LM Ericsson 100 år. Band 2, Räddning. Återuppbyggnad. Världsföretag. 1932-1976
IT, planeringen och kommunerna
LM Ericsson 100 år. Band 1, Pionjärtid. Kamp om koncessioner. Kris. 1876-1932
Data och dokument : it-svenska
En biografi över Steve Jobs. Boken innehåller historier som aldrig tidigare publicerats, berättade av människor som kände Jobs - hans familj, tidigare toppchefer och högt uppsatta personer på Apple, Pixar och Disney. Schlender rapporterade om Steve Jobs och Apple i Wall Street Journal i nästan 25 år och kände Jobs personligen.
Arbetsmiljö, stress och utbrändhet inom ett företag i IT-branschen
Internet Librarian International / Lina granqvist och Annika Lund
IT-avtal - särskilt om outsourcing : en praktisk handledning
IT-projekt : framgång eller fall?
"Det är roligt för man spelar samtidigt som man lär sig": en kvalitativ studie om elevers uppfattningar om användningen av pekplattor i undervisningen
Informationsteknik och organisatorisk förändring : teknik, organisation och produktivitet i svensk banksektor 1975-2003
Grundexamen inom datateknik : examensgrunder
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT
Teknikvärdering av telesystem för vårdsektorn
En dag i biblioteket : ett urval dagböcker från 14 oktober 1996
Ny IT kräver också en ny kultur
Flexteknik : svenska för högskolor
Microsoft mot kommissionen : ett fall om missbruk av dominerande marknadsställning
Mina drömmars land
På köpet : svenska i affärslivet
Yrken inom adb-branschen
Svenskan i IT-samhället
Expert : svenska för teknikproffs
Sambandet mellan tillväxt och lönsamhet i den finländska IT-branschen
Löper medelstora företag risk att felinvestera i IT? : en undersökning av bilbranschens medelstora företag
Data och dokument : it-svenska : käyttäjän opas
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
IT-innovationer i svenska bygg- och fastighetssektorn : en studie av förekomst och utveckling av IT under ett decennium
Kvalitet inom IT-Tjänster
Internetbranschen i Stockholms innerstad : en studie av agglomerationsfördelar, sociala nätverksrelationer och informationsflöden
