http://www.yso.fi/onto/yso/p11470 plöjning
plöjning plöjning
Plöj rätt : plöjarens handbok : bruks- och serviceinstruktioner för Fiskars tegplogar samt praktiska plöjningsråd
Sockerbetsfältets bearbetning
Brännodling : en historisk undersökning
Klemets blev österbottnisk plöjningsmästare med god marginal
Reducerad jordbearbetning inte lika med plöjningsfri markberedning
Plöjningsmästerskapen gav förlust : Tom Cederström trea i junior-FM
Sverige vann i hästlandskampen
Nästan 4000 besökare lockades till plöjnings-FM i Kimito
Plöjning på mästarnivå i Gamla Vasa
Plöjning ibland minskar inte den goda effekten av reducerad bearbetning : trettio års forskning om reducerad bearbetning visar
Plöjningsfri odling - dess inverkan på rotutveckling och evaporation
Vårskidor : ett bidrag till åkerplöjningens historia
Klemets, Cederström plöjer i FM igen
Såbäddsberedning redan på hösten
Tiltpackaren bereder såbedden för nästa år
Det plöjs för mycket..
Västliga plogdon i Finland
Finska plöjare suveräna vid första kalottmästerskapet
DM-tävlingarna lockade 300 åskådare
Fånggrödors och plöjningstidpunkters inverkan på kvävemineralisering och kväveupptagning : slutredogörelse för försöksserierna R4-3603 och R4-3604
Grunder för ekologisk växtodling. Del 3, Jordbearbetning och ogräsreglering
Gåsfotsskär och grund plöjning trender i svensk jordbearbetning
Åkerns mekaniska bearbetning
Om sand-och torfjord samt dess skötsel. : kort framställning för brukare af smärre jordlotter
Höstplöjning nödvändig på styva leror
1991 års jordbearbetningsförsök
Järnplogen som innovation
Det skottska plöjningssättet eller anvisning till tegplöjning och drilluppläggning
Djupplöjning på lätta mineraljordar
Plogmodeller från 1700-talet vid lantbrukshögskolan : studier i Maskintekniska institutionens modellsamling
Reparationer av lantbruksmaskiner. Del 2, Traktorplogar, slåttermaskiner, slaghackar, exakthackar, pressar, skördetröskor
Plöjning av vändtegar och hörn med växelplog
