http://www.yso.fi/onto/yso/p11452 nativitet
nativitet nativitet födelsetal
Väestönmuutokset = Befolkningsförändringar = Vital statistics. 2010.
Nativitets- och fruktsamhetsutvecklingen bland finlanssvenskarna 1946-1973
Väestönmuutokset = Belfolkningsförändringar = Vital statistics. 2007.
Att bilda familj
Syntymärekisteri : syntymärekisterin lomakeuudistus 1996, lomakkeen täyttöohjeet, atk-ohjeet = Födelseregistret : förändringar i blanketten för anmälan till registret över födelser 1996, ifyllningsanvisningar, adb-anvisningar
Sexualitet och öde : den mänskliga fruktsamhetens villkor
Översikt över regional utveckling i Norden : mellanrapport
Att sätta barn till världen : födelsetal och arbetsmarknad - en förstudie
Väestönmuutokset = Befolkningsförändringar = Vital statistics. 2011.
Väestösuhteet vuonna 1923 = Befolkningsförhållandena år 1923.
Grönt är skönt : miljösmart födelsekontroll
Väestöennuste kunnittain 2007-2040 = Befolkningsprognos kommunvis = Population projection by municipality
Kärlek & erotik i antikens Rom
Väestönmuutokset 2012 = Befolkningsförändringar = Vital statistics
Masken uti rosen : nymalthusianism och födelsekontroll i Sverige 1880-1910 : propaganda och motstånd
Väestönmuutokset 2014 = Befolkningsförändringar = Vital statistics
Duktiga flickor äter p-piller
Knivar i garderoben
Sammandrag: Reproduktionsstatistik 2000.
Genus och politik : en jämförelse mellan svensk och fransk abort- och preventivmedelspolitik från sekelskiftet till andra världskriget
Helsingin seudun kasvulla luonnollinen selitys / Det finns en naturlig förklaring till Helsingforsregionens tillväxt
Ideal och verklighet rimmar illa
Studentkullarna minskar inte
Väestönmuutokset kunnittain 2000 = Befolkningsförandringar kommunvis = Vital statistics by municipality
Suomen suurimpien kaupunkien hedelmällisyyssuhteet = Fruktsamhetsförhållandena i de största städerna in Finland
Situationen för världens kvinnor - en atlas
Väestönmuutokset = Belfolkningsförändringar = Vital statistics. 2008.
Sammanfattning på engelska med titeln: We dare not fully live : birth control, sexuality, and gender during the Swedish fertility transition.
Familjeplanering : preventivmetoder, aborter och rådgivning
Vägen till den moderna familjen : fruktsamhet i den växande industristaden Borås cirka 1830-1930
Födda
Sammanfattning (s. 11-24).
Väestönmuutokset = Belfolkningsförändringar = Vital statistics. 2003.
Befolkningsfrågan och välfärden : Debatten om familjepolitik och nativitetsökning under 1930- och 1940-talen
Fruktsamhetsutvecklingen i finländska kohorter födda 1932-58 : en analys av födelseintervall
Väestönmuutokset 2013 = Befolkningsförändringar = Vital statistics
Väestönmuutokset = Belfolkningsförändringar = Vital statistics. 2006.
Från politik till praktik : de svenska steriliseringslagarna 1935-1975
Väestönmuutokset = Belfolkningsförändringar = Vital statistics. 2009.
Barn : behov eller börda? : fakta och teorier kring födelsetalens utveckling
Väestömuutokset = Belfolkningsförändringar = Vital statistics. 1997.
Rum för oss alla?
Väestönmuutokset = Belfolkningsförändringar = Vital statistics. 2005.
Indiens inofficiella befolkningspolitik : en introduktion till könsmord
Reproduktionens resurser : spädbarnsvård i Stockholm 1750-1850
Väestönmuutokset = Befolkningsförändringar = Vital statistics. 2002.
Suomen väkiluvun vastainen kehitys = Finlands framtida befolkningens utväckling
Barnafödandet i fokus : från befolkningspolitik till ett barnvänligt samhälle
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Utomäktenskaplig fertilitet i Helsingfors under 1800-talets senare del
Medicinsk etik och människosyn
Vi våga ej helt leva : barnbegränsning, sexualitet och genus under den svenska fertilitetstransitionen
Färre människor på jorden! : hur naturresurserna räddas och alla får chansen till ett bra liv
Fram för miljösmart födelsekontroll
Väestönmuutokset = Belfolkningsförändringar = Vital statistics. 2004.
Sammandrag.
Fruktsamheten i Larsmo : en studie av laestadianismens demografiska konsekvenser
Väestönmuutokset 1996 = Befolkningsändringar = Vital statistics
Syntyneisyys äidinkielen mukaan Helsingin seudulla 2000-luvulla = Nativiteten i olika språkgrupper i Helsingforsregionen på 2000-talet
Finlandssvenskarnas nativitets- och fruktsamhetsutveckling 1946-1974
Luonnollinen väenlisäys Suomessa 1921-1925 = Den naturliga folkökningen i Finland 1921-1925
Siviilirekisteriväestön syntyneisyys vuosina 1931-36 = Civilregisterbefolkningens nativitet åren 1931-36 = Natalité par la population inscrite sur le registre civil en 1931-36
