http://www.yso.fi/onto/yso/p11444 tycke
tycke smak smak (omdömesförmåga) smak (mentala egenskaper)
Smakträning för skolbarn
"Modets apostlar" : De kulturella mellanhändernas roll som smakförmedlare
Sinnenas skafferi
Vinet & maten : grunderna, idéerna, det perfekta mötet
Andelsföretagen som smakbefordare
Den moderna smakens historia
Om allmänhetens arkitekturuppfostran
Mat för alla sinnen : sensorisk träning enligt SAPERE-metoden : handledning årskurs 4-6
Nyttokonstnärer uttalar sig om serieproduktion
All världens kryddor
Ungdomskultur, stil och smak
Smak- och aromämnena avslöjar dryckens ursprung
Guy Savoy lär franska barn nya smaker
Vår arkitektur : ett föredrag / Sigurd Frosterus
Frågor i trä / Cajus
Sju frågor om deckarläsning / Peter Björkman
Bättre folk, bättre smak?
Konst, värde, värdegemenskap : några synpunkter på estetisk värdeteori / Göran Sörbom
Några ord om smaksinnet jemte försök att medelst elektrisk retning bestämma gränsorna för detsamma
Det moderna smakspelet : tid, smak, mode
Hörsel och lyssnande : ett seminarium om människans hörselsinne, dess funktion och betydelse, januari 2004
Nya skönhetsvärden / af Gustaf Strengell
Borgerlig bling-bling som bländverk : vad händer när en roman vänder sig emot sig själv? / Johanna Holmström
Till breddens och gränsöverskridningens lov
Kulla-Gulla i slukaråldern
Smaklexikon : kombinationer, recept och idéer för kreativ matlagning
Bilder som fascinerar : behoven, smaken, tidsandan / Lars Peterson
Konsumentanalys och tidsdynamisk sensorisk analys : konsistensanpassade kött- och morotsprodukter för äldre personer med dysfagi
Afrodite : berättelser, recept och andra afrodisiaka
Kultur och konsumtion i Norden 1750-1950
Musik är känsligt
Finsk konst : några reflexioner i anledning af vårutställningen / Gustaf Strengell
Att leva med konst & design
Smakfostran och heminredning : om estetiska diskurser och bildning till bättre boende i Sverige 1930-1955
Den dekorativa smakens förfall och pånyttfödelse
Design och konst : texter om gränser och överskridanden. D. 2, Texter efter 1960
Förfärligt härligt : [Nationalmuseum, Stockholm, 26 april 2007 - 24 februari 2008] / Helena Kåberg ; bidrag av Kajsa Rosenblad ... [et al.]
Utvecklingen af smaken för dekorativ konst i hemmen / af A. W. Finch ; öfvers. från förf:s manuskript
Konstindustriella perspektiv
Däggdjurens sinnesbiologi samt didaktiska tillämpningar
Finskhet och sorglig mollvisa
Elevers musikpreferenser : hur grundskolelevers musiksmak påverkas av musikens grundelement beroende på elevernas lyssningsförmåga
Den sköna skönlitteraturen : i och utanför biblioteket
Litterära smakdomare : ett urval inflytelserika tidningar och tidskrifter i Europa, USA och Sovjetunionen
Tycke och smak : sju etnologer om estetik
Är smak och arom nödvändiga i födan? : Nordforsk-seminar: Enzymatisk bildning och nedbrytning av smak- och aromämnen i Lammi, Finland 1973-11-06...07
Vem tillhör teatern?
Lilla gottboken
Högt & lågt : smak och stil i ungdomskulturen
"Det ätligt sköna"
Uppgörande av dryckeslista för alkoholhaltiga drycker
Smakskolan sprider matglädje bland små matgäster
Konstsmakens slagfält? : de finländska konsttidskrifterna efter andra världskriget
Den dekorativa smakens förfall och pånyttfödelse / af Albert Edelfelt
Bra musik - finns den?
"God" och "dålig" litteratur : gymnasister och deras lärare om två berättelser
Tomater smaktestades i sorttest
Musik är harmonier med minnen
Vad är konst II : 100 nya jätteviktiga frågor
Den obrutna cirkeln : motstånd och överlevnad bland Amerikas indianer
Utvecklingen af smaken för dekorativ konst i hemmen
Kan man dricka det?
Beaktande av sinnena inom restaurangen
Lukt och smak : kvalitetskriterier för dricksvatten
Etikettbok för tonåringar
Döden på film : en motivstudie med världsfilmsperspektiv
Fönstret mot öster : rysk sönlitteratur i svensk översättning 1797-2010, med en fallstudie av Nikolaj Gogols svenska mottagande
Musikliv : vad människor gör med musik - och musik med människor
Sammandrag.
Myten om språk och kulturell legitimitet : debatt
Luktar tidningen gott?
Rockare! : häng kapellmästarna!
Renar på naturbete : viltsmakande kött med fleromättat fett
Bakåtblickar och framåtsträvan : funderingar kring smak, ting och klassiska produkter och deras påverkan på oss
Med sammanfattning på engelska.
