http://www.yso.fi/onto/yso/p11473 institutionalisering
institutionalisering institutionalisering
Vad har hänt med miljövårdsidéerna? : ny avhandling belyser utvecklingen från udda ensaksrörelse till etablerat område inom dagspolitiken
Integration och autonomi
Institutionalisering av ansvar i kommunal revision : lärande organisering
Institutionerna, tillväxten och välståndet
Motstridiga idéer i miljövård : utvecklingen går mot större balans mellan olika synsätt
Statsvetenskap, organisationsteori och nyinstitutionalism
Om miljövårdens institutionalisering i Finland
"Konsten att klara av akademisk rock" : rockföreningen vid Åbo Akademi r.f. 1991-2011
Gränsvakter : tankestilar och sortering vid rekrytering av personal i sex kommuner
Finns det liv i fängelse? : En kvalitativ undersökning om kvinnliga långtidsfångars upplevelser av sin strafftid
Institutionalisering i nordiska partier : en testning av Angelo Panebiancos institutionaliseringshypotes
Öresundsregion - bli till! : de geografiska visionernas diskursiva rytm
Finns det liv i fängelse? : en kvalitativ undersökning om kvinnliga långtidsfångars upplevelser om sin strafftid
Föräldraidentiteter i livsberättelser
Miljövårdens institutionalisering i Finland : idé, rörelse, administration
Förändringsberedskap ur ett institutionaliseringsperspektiv : förutsättningar för förvaltningsförsöket samservice inom Oravais kommun
