http://www.yso.fi/onto/yso/p11408 skrivfärdighet
skrivfärdighet skrivfärdighet skrivkunnighet litteracitet skrivkompetens skrivförmåga skrivkonst
Utvärdering av inlärningsresultat i modersmål i åk 6 i den grundläggande utbildningen våren 2000 : resultat : resultatet granskat mot vissa bakgrundsfaktorer samt elevernas attityder till modersmål och modersmålsundervisningen
Skrift i rörelse : om genrer och kommunikativ förmåga i skola och medielandskap
Klasslärares uppfattning av rörelseträningens betydelse för läs- och skrivinlärningen
För hand och på dator : mönster i skrivutvecklingen hos elever inom projektet Intelligent på tangent
Det finska folket lär sig att läsa och skriva
KSS diktamen. 5, Lärarhandledning
Blicken, fingrarna och kroppen vid datorn : fyra barns manuella skrivprocesser inom projektet Intelligent på tangent
Läs- och skrivförmågens utveckling genom skolåren
Skrivboken : skrivprocess, skrivråd och skrivstrategier
Befrämjar metafonologisk träning i daghemmens förskoleundervisning utvecklandet av läs- och skrivförmågan i skolan? : en replikation av Bornholmsstudien
Sambanden mellan stavning och läsförståelse i årskurs sju
Lärstilar och läsning : så lär du barn att läsa utifrån deras styrkor och behov
Modersmålskunskaper, attityder och betyg : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur efter årskurs 6 år 2007
Språkbiten : stavelsen som språklig byggsten
Läslust i hemmet : så stödjer du ditt barns skriv- och läsutveckling : [för föräldrar till barn 0-9 år]
Läsriktningar
Skrivdon och böcker : exempel ur bouppteckningar från Savolax herrgårdar 1780-1850
Säker stil eller rätt i sak? : en studie i gymnasisters analyser av en enkät
Konsten att läsa och skriva : ordblindheten i ny belysning
Explicit undervisning för läs- och skrivutveckling
Läsundervisningens grunder
Dyslexi : vad är det?
Alla kan lära sig läsa och skriva
Läs- och skrivprocessen hos barn med Down syndrom : deskriptiv och explanatorisk del
Mönster i skrivutvecklingen hos barn i åldern 4 och 11 år - vad har hänt?
Litteracitet och visuella texter : studier om lärare och kortutbildade deltagare i sfi
Skolmaterial från sekelskiftet 1900 (2005)
Studier av elevers skrivförmåga : uppläggning och innehåll
Läs- och skrivfärdighet och självuppfattning på andra stadiet : en kvantitativ studie med fokus på svaga läsare och skrivare
Skrivdiagnos och skrivundervisning i grundskolan
Läs-och skrivfärdighet och tvåspråkighet : en undersökning bland studerande inom andra stadiets yrkesutbildning
Ord och bild ger mening : om literacy i förskola och skola
Läs- och skrivprocessen hos barn med Down syndrom : Bild- och textmaterial
Det nödvändiga skrivandet : om att skriva i förskolan och skolans alla ämnen
Konsten att tala och skriva
Elever skriver : om skrivande, skrivundervisning och elevers texter
Skicklig läs- och skrivundervisning i åk 1-3 : om lärares möjligheter och hinder
"Det är roligare att skriva på dator än för hand" : en fallstudie om sex elevers skrivutveckling från årskurs två till årskurs tre i en IPT-skolpraktik
Litteracitet i fem högstadieungdomars en-till-en-datorpraktiker
Lära, läsa och lyda : läs- och skrivkunnigheten i Nedervetil 1875-1906
Liv på papper : en kvalitativ studie om madagaskiska erfarenheter av läs- och skrivkunskapens betydelse för att ta sig ut ur fattigdom
De språksamma krumelurerna : en skrift om skrift
Att skriva faktatexter : medveten och explicit skrivundervisning
Två flickor skriver och läser vid datorn inom ramen för projektet Intelligent på tangent
Verkliga och virtuella dokument
"Skrivande borde betraktas som en teknologi bland andra"
Barns tidiga skrivande
Att bedöma skriftliga färdigheter i svenska med hjälp av en nivåskala: hur skillnader mellan bedömare uppstår
Grunderna i läs- och skrivinlärning
Med sammanfattning på engelska.
Språkutveckling under skoltiden
Svenska skrivregler : utgivna av Svenska språknämnden
Skolmaterial: uppsatser, en illustrerad dagbok, uppsatshäfte samt en pärm med broderade pappersmönster och pappersbroderier.
Relationer mellan elevers sociokulturella bakgrund, undervisningen i skolan och elevernas skrivprestationer
Stilistik, eller, Handledning i skriftlig framställning
Babbels torn : om retorikens renässans och textens nya (m)oralitet
Skrivutveckling och undervisning
Skrivförmåga : studier i svenskt elevspråk. 1
Rubriker : bruk och missbruk
Om sjömännens skrivkonst under segelfartygstiden
Sju barn lär sig läsa och skriva : familjeliv och populärkultur i möte med förskola och skola
God skrivutveckling : kartläggning och övningar
Literacy : i familj, förskola och skola
Läsningens och skrivandets bilder : en analys av villkor och möjligheter för barns läs- och skrivutveckling
Tydliga texter : snabba skrivtips och språkråd
Skrivundervisning : processinriktat skrivande i klassrummet
Ett brev betyder så mycket.. : kolumni
Att skriva sig till läsning : IKT i förskoleklass och skola
Skoltraditioner: skrivhäften (1909-1913)
Språk och skrivande i årskurs 9 : en utvärdering av lärresultat i modersmål och litteratur våren 2014
En longitudinell studie av barns läs- och skrivfärdigheter från årskurs 1 till 4
Läs- och skrivsvårigheter : arbete med elever från skolans mellan- och högstadium
Nordisk medeltidsliteracy i ett diglossiskt och digrafiskt perspektiv
Att upptäcka språket : en rapport om 44 skolors arbete med läs- och skrivutveckling
Att erövra världen : dokumentation av konferensen Grundläggande färdigheter i läsning, skrivning och matematik 26-27 november 2007
Själens medium : skrift och subjekt i Nordeuropa omkring 1500
Läs- och skrivfärdigheter, självutvärdering och sambandet mellan dessa hos studerande på andra stadiet
Läs och skriv med alla intelligenserna
Skolmaterial från Bergö. 21 skolhäften: fosterländska skrivhäften, kalligrafiövningar, rättskrivningshäften, teckningshäften, matematikhäften. 44 teckningar av elev vid Vasa Småskoleseminarium. Häfte med anteckningar om barnavård. Två sånghäften, postkort,skolböcker.
Förberedande läsning och skrivning i förskolan
Matematikprestationer i relation till prestationer i läsning och skrivning hos flickor och pojkar i årskurs 9
Läs- och skrivfärdigheter i årskurs 1-3 1993-2001
Skrivundervisningen med typalfabetet som grund
Flerspråkighet, litteracitet och multimodalitet
Skrivförmåga : studier i svenskt elevspråk
Lek med språket
De skrevo i lera : vad de babyloniska tavlorna berätta
Om barns skriftspråksinlärning : nio svenska forskares tankar
Läs- och skrivprocessen hos barn med Down syndrom : tillämpad del
Förebygg och åtgärda läs- och skrivsvårigheter : metodisk handbok
I såväl nationella som internationella policydokument som gäller utbildning betonas betydelsen av att individer utvecklar en litteracitet som utmärks av förmåga att analysera, resonera och kommunicera. Denna typ av språklig kompetens ses som en förutsättning för att människor skall kunna utöva inflytande i samhället. Denna studie undersöker de skrivrepertoarer som görs möjliga för gymnasieelever att utveckla inom skolämnet svenska. Resultaten visar på en differentiering av skrivundervisningen som beror på huruvida den riktar sig till elever på yrkesförberedande eller studieförberedande program – detta trots att eleverna formellt sett studerar samma kurs, med samma uppnåendemål, på samma skola. Elever på de båda studieförberedande programmen ges möjlighet att skriva utredande och argumenterande texter som rör sig i en vertikal diskurs, medan texter som skrivs av elever på yrkesförberedande program till största delen rör sig i en horisontell diskurs och präglas av reproduktion. Dock visar studien också ett exempel då den sociala reproduktionen bryts. Elever som studerar på det yrkes-förberedande handels- och administrationsprogrammet erbjuds en starkt inramad skrivundervisning med tydliga instruktioner som svarar mot styrdokumentens och det nationella provet krav. Det är uppenbart att skrivundervisningen påverkas av elevernas samhällsklass och kön, och att själva gymnasieutbildningen bidrar till att producera ojämlikhet genom att olika aktörer visar sig ha låga förväntningar på yrkeselevers prestationer, och då särskilt på arbetarklasspojkars studieresultat. Studiens implikationer påvisar behovet av att olika skolaktörers syn på elever som studerar på yrkesförberedande program behöver utmanas och att lärare kan behöva utveckla sin skrivdidaktiska verktygslåda för att bättre kunna möta yrkeselevers undervisningsbehov.
Litteracitetsaktiviteter i slöjd och samhällskunskap : fallstudier av flerspråkiga elevers textanvändning
Kiwi Special : lärarhandledning
Litteracitet och språklig mångfald
Skriftspråka eller skriftbråka : att utvecklas till en läsande och skrivande människa
Förskoleklassens didaktik : möjligheter och utmaningar
Flickor och pojkar med svag läs- och skrivfärdighet inom yrkesutbildningen
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
Sambandet mellan betyg och vissa språkliga variabler i studentuppsatser skrivna av finska abiturienter
Brev i Vadstena klosters arkiv 1368 - 1375
Specialundervisning i backspegeln : vuxnas perspektiv på specialundervisning femton-tjugo år efteråt
Skriftens historia genom sex tusen år
Framgångsrik läs- och skrivundervisning : en bro mellan teori och praktik
Skrivundervisning i gymnasieskolan : svenskämnets roll i den sociala reproduktionen
Textuell makt : fem gymnasieelever läser och skriver i svenska och samhällskunskap
Barns möten med skriftspråket : analys med utgångspunkt i Bruners teorier
Det hänger på språket! : lärande och språkutveckling i grundskolan
Tvåspråkiga elevers skriftliga kompetens i finska och svenska
Sexåringar skriver : en kvalitativ studie av förskolbarns skrivfärdigheter i interaktion med omgivningen
Läsa, skriva, tala : barnet erövrar språket
Skrivredan : en liten handbok för skribenten
