http://www.yso.fi/onto/yso/p11410 anekdoter
anekdoter anekdoter
Material inkommet genom Nya Pressens insamling av Didohistorier. (Viktor Selenius, kallad Dido (1877-1956) var poliskonstapel i Ekenäs.)
Samlingen innehåller sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, visor, lekar, ortnamn.
Intervjuer om föreningsverksamhet och nöjesliv.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 14. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1901.
Uppteckningar och efterlämnade papper rörande äldre seder kring årets fester och livets högtider, lekar och danser, sägner, trosföreställningar, sjukdomsbot, övernaturliga väsen, sägner, visor, spådomar och tydor, ordspråk och ordstäv, anekdoter och spelmän. I samlingen ingår svar på Fölisöstiftelsens frågebrev om släkten, 1967.
Svar på arkivets pristävling nr 5 rörande ordspråk, talesätt och anekdoter om pengar, ca 10 000 nummer.
Etiska synpunkter i samband med användningen av personalanekdoter
Traditionsuppteckningar (1903)
Med. lic. Carl Georg Bremers minnesanteckningar om skol - och studentliv, stadsliv, historia och topografica, ordspråk, varsel, tydor, tidsbilder och skildringar från hans praktik.
Anekdotiska drag i Runebergs "von Essen"
En vänsterhänt fågelskådares dagbok
Arkivet består av L. L. Lauréns efterlämnade manuskript bl.a. skrivelser, föredrag, predikningar, dikter, memoarer skrivna 1871 m.m.
Om jag inte får bli kung ... : boken om ett barns humor och humör
Sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, livets högtider, årets fester, reseberättelse.
Samlingen innehåller uppteckningar av sägner, anekdoter, visor, kärleksbrev, ord. Ordanteckningar och språkprov skrivna med landsmålsalfabet.
Ordläkarboken : handbok i lekekonst vid svårartad ordbildning, tunghäfta och mundiarré
Sagor, sägner, folktro, visor, bomärken, lokalhistoria, föreningsliv.
Duktiga gubbar och gummor i Munsala
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 15. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1902.
Intervju med Thyra Finnberg om Ekenästraditioner i början av 1900-talet.
"Välsignat roligt". Församlingsförbundets insamling av prästhumor (1998)
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar.
Insänt material från Österbotten (1979)
Traditionsundersökning i Kyrkslätt (1975)
Traditionsuppteckningar (1915)
Virsinga å Vingelhövona : ännu meir om skrup o dåuli foltji
Med. lic. Carl Georg Bremers uppteckningar och minnesbilder fr.o.m 1880 -talet (1982)
Svar på Folkkulutsarkivets pristävling nr 11 med frågor rörande traditioner om kaffet och kaffedrickning. Diverse teckningar och fotografier ingår i texten.
Sagor, sägner, anekdoter, seder, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, lekar, livets högtider, årets fester, svordomar, öknamn, ortnamn (se 62 b).
Traditionsuppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, ramsor, djurläten. I samlingen ingår även en reseberättelse.
Uno - länge leve läraren
Sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, gåtor, visor, ord, ortnamn.
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, ramsor, årets fester, öknamn.
Berättad berusning : kulturella föreställningar i berättelser om berusade personer
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 29. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1916
Folktraditionsgruppen samlade ord och uttryck på Närpesdialekt
Traditionsuppteckningar (1901)
Festskrift till Margit Karsten 7.5.1972
Sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, historier, ramsor, visor.
Sagor, sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, ord. Fältanteckningar till olika samlingar (Jfr. SLS 166, SLS 188)
Lang-Tomp och Malax-Erk och andra historier från Vörå
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
Strödda Anteckningar (1871)
Sagor, sägner, folktro, reseberättelse.
Berätta om märkliga personer och platser! (2000)
Föreningsverksamhet och nöjestradititoner i Pellinge och Pernå (1979)
Samlingen innehåller material om sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, lekar, visor, livets högtider, sådd, linbråkning, slakt, uppgifter om sagesmän.
Originalmaterialet till boken  "Välsignat roligt! Anekdoter ur kyrkbänk och sakristia" utgiven 1999 på Församlingsförbundets förlags Ab.
Samlingen innehåller uppsatser om folktro och folkmedicin, skrivna av elever vid Breidablick folkhögskola.
80-talet ringde - och vill ha tillbaka sin hockeyfrilla : [allt om musiken, filmerna, TV-programmen, prylarna och företeelserna från det underbart förskräckliga 80-talet]
Anecdoter ifrån Finland. Öfwersättning, med bifogade anmärkningar
Traditionsuppteckningar (1897)
Ordstäv och anekdoter om pengar (1962)
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Folkdiktning, folktro, livets högtider, skolgång, folkbildningsarbete, föreningsliv.
Soppa på en romppo och andra lustigheter från Kimitonejden : med nyskrivet
Sagor och anekdoter från Sibbo (1920)
Uppsatser om traditionsvetenskapliga ämnen (1919)
Uppteckningar om sagor, anekdoter, visor, gratulationer, gjorda ca 1825.
Från lärovärk till skolväsen
Ha! Ha! : svenskt skrattlexikon från adel till drycker
När vi sutto i vår bänk (1969)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Brysselspetsen : hundvitsar och andra spetsfundigheter
OS-annolika historier : [tabbar och bragder från alla tiders olympiska spel]
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, härm, gåtor, ramsor, livets högtider, årets fester, postföring, auktionskungörelse, reseberättelse.
Artikel i SLS/Arkiv  1990.
Sagor och visor upptecknade av snickaren Borgsten i Botby by af Helsinge socken (omkring år 1825)
Soppa på en romppo : och andra lustigheter från Kimitonejden
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Värr Än Kauvboja : om skrup o dåuli foltji
Arkivet innehåller ca. 200 kopierade specialkartor över hamnar och kuster, efter Le Maires Atlas öfver Medelhafvet (troligen från 1794), tuschlaveringar med vyer från olika delar av världen samt en samling anekdoter och händelser nedtecknade år 1838.
Folkhumor : skämtsagor och historier från olika länder för ung och gammal
Anecdoter om konung Fredrich den andre : öfversättning. Andra samlingen
Insända svar av 84 personer.
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar.
Välsignat roligt! : anekdoter ur kyrkbänk och sakristia
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, talkoseder, bomärken, bakning, brygd, tvålberedning, vävning, belysning, tillverkning av jordbruksredskap, båtbygge, husbygge, fiske, planritning över gårdstomt
100 Österbottniska bygdemålsberättelser (1905)
"Då svänger sig sommaren kring sin axel" : om konsten att bli gammal
Humor från stockholm : en kavalkad i ord och bild
Tusen tabbar & Miljoner missar
Vem kan de flesta gåtorna? (1962)
Samlingen innehåller bygdehistorier från hela Svenskfinland inkomna i samband med en tävling anordnad av Hufvudstadbladet 29.1.1949. Historierna publicerades av tidningen under februari 1949.
Humor och kultur
Talesätt, livets högtider, kyrkliga traditioner, kyrkdräkt, läsförhör, klockringning.
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1995 av Nils-Erik Villstrand.
Bandinspelingar från en tävling i folklig berättarkonst arrangerad av Oravais Ungdomsförening. Tidningsurklipp ingår.
Skämt på allvar
Folktro, folkmedicin, ordspråk, visor, ramsor, öknamn, efterlysning.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 17. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1904.
Uno - livboy för lärare
Tre Helsingforsskildrare
Sportfånar och fånsporter
Anecdoter om konung Fredrich den andre : öfversättning. [Första samlingen]
Nåomar sko'e vaa! : historier och talesätt i Pargasbygden. 3
Välsignat roligt!
Traditionsuppteckningar (1924)
L. L. Lauréns manuskriptsamling (1871-1875)
Bandintervju med Harry Edlund, släktutredning, kopior av notisböcker från 1800 - talet, historier nedtecknade av H. E., kopior av fähusskisser från 1700 - talet, kopior av brev, kopior av sång och dikthäften samt tidningsurklipp. Reprofotografier ur H. E.s fotografiealbum från fortsättningskriget 1941 - 44 i Karelen.
Sovjetunionens roliga historia : makten, människan & skämtet
Blodet droppar, blodet droppar! : skolbarns humor
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Traditionsuppteckningar (1912)
Traditionsuppteckningar (1927)
Folkloristiska uppteckningar (1918-1921)
Traditioner om kaffet och kaffedrickning (1968)
Svenska historiska anekdoter och kuriositeter
Upptecningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, årets fester. Reseberättelse.
Härs och tvärs genom Finland
Traditionsuppteckningar (1900)
Dido alias Didrik och hans Ekenäs
Okänd kauvboja : meir om skrup o dåuli foltji
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, öknamn, namn samt lokalhistoria.
Folkskolläraren Otto Östermans berättelser och hågkomster från gamla Ekenäs i slutet av 1800 - talet.
"Uppsatser om folktraditioner" (1921)
Sagor, sägner, anekdoter, talesätt, gåtor.
Traditionsuppteckningar (1963)
Ekenäshistorier och vissång (1975)
Traditionsuppteckningar (1870)
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider.
Sägner, gåtor, reseberättelse.
Snöhanden : anekdoter och dikter
Harry Edlunds samling (1993)
Traditionsuppteckningar (1909)
Otto Östermans hågkomster från det gamla Ekenäs (1980)
Einar Öhmans uppteckningar och efterlämnade papper (1970)
Manuskript för tidskriften Hembygden (1960)
Sporthändelser som chockat världen : över 100 helt fantastiska - men sanna berättelser från sportens fantastiska värld
Sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, visa.
Kiloboken : en bygdekrönika med fakta, minnesbilder och anekdoter från byarna Kilo, Klobbskog och Konungsböle i Esbo stad
Insänt eller upptecknat vits- och anekdotmaterial.
Intervjuer om livet i Kyrkslätt vid 1900-talets början samt under Porkala parentesen. Fotografier från Sjundeå, Esbo och Borgå. Materialet insamlat i samarbete med Kyrkslätts kulturnämnd och Kyrkslätts hembygdsförening.
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, spelmansmusik, djurläten, öknamn, ord.
Tölö svenska samskola 1928-1988 : minnen och anekdoter om Laurin Zilliacus
Samlingen innehåller material insänt 1979-, bl.a. visor, sånglekar, ramsor, berättelser, anekdoter, sägner, emigrantbrev, historiska notiser, besvär, Vasa motettkör, levnadsbeskrivningar, skolan, jordbruksarbete, begravning, "bånhorn", likvagn, utredning om gård i Malax, mjölkning av korna på fastlagstisdagen, jultraditioner, kåseri om fågellivet i Kronoby, kurs i hembygdsforskning, bokbinderi, körkarl, krigstiden, kvinnoarbete, meteor, skattgömma, fiskmuseum, bygge av gravgård, kongressrapport, kärleksbrev.
Gamalt å Råolit : anekdoter, skrönor, Hallonblad och annat värt att minnas
Taltråden (1995)
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester. 15  bomärken.
Det var en ko och det var poängen
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, rim, reseberättelse, uppgifter om berättarna.
Traditionsuppteckningar (1959-1965)
Traditionsuppteckningar (1902)
Traditionsuppteckningar (1907)
Anecdoter om konung Fredrich den andre : öfversättning. Fjerde samlingen
Berättelser och anekdoter om Elias Lönnrot
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Kandarjor och setiremsor från Närpes : roligt, trevligt, lärorikt
Bokroligt : en bilderbok för vuxna
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Samlingen innehåller nedtecknade historier om enskilda personer (Sika Gösta alias Matti Happoja), traditioner, arbetsbeskrivningar, teckningar.
Smultron i barnamun : Vaʹ barnen saʹ
Jen sko'e vaa! : historier och talesätt i pargasbygden
Kasta ej bort gammal mans ordspråk (1961)
Samlingen innehåller manuskript till tidskriften Hembygden, årgång 1911. I materialet ingår sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, livets högtider, öknamn, växtnamn, ortnamn och spelmän.
Sägner och gåtor (1917)
Uno : lärarnas befriare
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Berätta om märkliga personer och platser! Källan 1 /2000, s. 13-14. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Berättelser om märkliga personer och platser. Folkkultursarkivets specialfrågelista om det ovanliga. Källan 1/2001, s.14-21. Helsingfors. Anne Bergman: Det märkliga i tro och sed. Ingår i: Folkliga föreställningar och folklig religiositet. Festskrift till professor Ulrika Wolf-Knuts. Red. Lena Marander-Eklund, Sofie Strandén, Nils G. Holm, s. 101-112. Åbo 2007.
Varför finns vetil?
Samlingen innehåller svar på arkivets pristävling nr 12 rörande minnen från skolåren. I samlingen ingår gåtor, ramsor, minnesverser, visor, lekar samt uppgifter om årets fester, klädsel, namnsdagar, födelsedagar och skoltraditioner. Dessutom ingår reglementen, betyg och läsesedlar. 10 teckningar, 133 st reglementen, betyg, läsesedlar osv.
Folksägner, historiska tradtioner och ordstäv från Nagu socken (1938-1940)
Skolskrattis
Traditionsuppteckningar (1956)
Humor och allvar : kring männen i predikstolen : anekdoter
Arkivets pristävling nr 2 om ordspråk och talesätt. I samlingen finns sammanlagt 23 255 ordspråk.
Uppsatser om folktraditioner (1921)
Laihelaborna - Finlands skottar : en analys av genrer, stereotyper och teman i laihelahumorn
Välsignat roligt, igen! : fler anekdoter ur kyrkbänk och sakristia
Juck, Vick och Nick : liksom andra original
Traditionsuppteckningar (1913)
He sko'ooter vaa! : historier och talesätt i Pargasbygden. 2
Anecdoter om konung Fredrich den andre : öfversättning. Tredje samlingen
Traditionsuppteckningar (1930)
Ståndsoriginal
Traditionsuppteckningar (1888-1889)
Svar på arkivets pristävling nr. 3, "Vem kan de flesta gåtorna ?". Samlingen innehåller 1 080 gåtor.
Vitsar och anekdoter (1992)
Adeln och dess hus
Pinsamt!
Traditionsuppteckningar (1899)
Traditionsuppteckningar (1911)
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner och folktro.
115 svar på Folkkultursarkivets frågelista om telefonsamtalets och telefonens betydelse.Bland bilagorna finns telefonkataloger för Kimito1959-1960 och för Kristinestad, Kaskö och Närpes med omnejd 1957.
Om vikten av noggrannhet vid uppsättande av psalmnummer och tre andra historier
