http://www.yso.fi/onto/yso/p11446 geografer
geografer geografer
Anders Chydenius idévärld
Nordiska resor och forskningar. 6. bandet, Tillfälliga uppsatser
Herman Kellgren : ett bidrag till 1840- och 1850-talens kulturhistoria
Nordiska gestalter ur bildningsarbetets historia
Det skogsfinska kulturarvet
Till minnet av Alexander Edvard Modeen
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Resenärer i Floras rike : reseberättelser av Linnés lärjungar: Pehr Kalm, Fredrik Hasselquist, Pehr Osbeck, Pehr Löfling, Peter Forsskål, Carl Peter Thunberg, Anders Sparrman
Sven Hedin
Axel Hamberg och Sarek
Skrifter. Band 4, Färderna till Mekka och Jerusalem 1845-1847
[Förhandlingar vid de skandinaviska naturforskarnes möten] : Förhandlingar vid de skandinaviska naturforskarnes tolfte möte i Stockholm från den 7 till den 14 juli 1880.
Från närpesdialekt till EU-svenska : festskrift till Kristina Nikula
Linné : en småländsk resa
Letterstedtska föreningen I : Stig Jaatinen död
Brevväxling 1784-1804
Brev från Batavia : en resa till Ostindien 1782-1786
En sekund i evigheten, eller, verldarnes uppkomst, bestämmelse och undergång : en serie astronomiska föreläsningar
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
Skrifter. Band 5, Norra Arabiska halvön och Persien 1847-1849
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Väinö Tanner : minnesteckning
Naturalhistoriskt resande i Norr : Carl von Linnés och Göran Wahlenbergs bidrag till den lappländska floristiken
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Bref och dagboksanteckningar
Sarek, Arktis och akademisk vardag : en bok om geografen Axel Hamberg
Resa till lycklige Arabien : Petrus Forsskåls dagbok 1761-1763
Sällsynt omilitärisk typ : mitt liv 1939-1944
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Hemma i världsrymden
