http://www.yso.fi/onto/yso/p11469 båtsport
båtsport båtsport båtliv båtfart
Purjehtijan vuosikirja 2008 = Seglarens årsbok 2008
Merikarttasarja = Sjökortsserie. B, Helsinki-Parainen = Helsingfors-Pargas
Käyntisatamat 2016 : saaristo-opas, Suomen rannikot,nähtävyydet, tapahtumat, kalastus,skärgårdsguide, Finlands kuster,sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2016.
Eskadersegling 2002 till svensköarna i Estland
Den nya sjötrafiklagstiftningen främjar säkerheten
Nähtävyyksiä saaristossa. 4 = Sevärdheter i skärgården. 4 : Saaristomeri = Skärgårdshavet
Merikarttasarja : Sjökortsserie. E, Selkämeri = Bottenhavet
Haj-FM i Nådendal : Veikko Martin den stora vinnaren
Kyrkosundsskär : glimtar från Hitis i Åboland
Handbok för båtfolk : praktisk manöverkunskap och allmänt sjövett för varje sjöfarande
Aktiva sjöräddare med nytt huvudkvarter
Handhavande av snabba fartyg
Skepparens lilla handbok : en praktisk handbok för sittbrunnen
Sjöfylleri m.m
Flaggor, stadgar och regler
Helsingfors stads båtutredning
Sammanfattning (s. 7-10).
Skärgårdsguide
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 2, Helsinki = Helsingfors
Nyländska jaktklubben 140 år
Svenska seglaren : tidskrift för svensk seglingsidrott : officiellt organ för Svenska seglarförbundet
Gastens hemliga handbok
Illustrerad navigation
Nähtävyyksiä saaristossa 6 = Sevärdheter i skärgården 6 : Raumanmeri = Raumosjön
Suuri satamakirja = Stora hamnboken. 1, Turun saaristo = Åbo skärgård
Råd till oerfarna sjöbjörnar = Ohjeita aloitteleville merikarhuille
Illustrerat sjömanskap
Merikarttasarja = Sjökortsserie. A, Viipuri-Helsinki = Viborg-Helsingfors
Båtlivets ABC
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 5, Ahvenanmaa = Åland
Småbåtstrafiken vid den ålandska skattegränsen
Veneilytarvikkeita netistä : tai vaikka veneitä, jos uskallusta riittää = Båtartiklar på nätet : eller t.o.m. båtar, om du är tillräckligt modig
Gullkrona kryssarklubb : 40 år av sjöfärder och sällskaplig samvaro 1954-94
Första hjälpen ombord
Hårt väder till havs
Merikarttasarja : Sjökortsserie. B, Helsinki - Parainen = Helsingfors - Pargas
Mahognyrivan är världens mest berömda motorbåt
Turun Moottorivenekerho 25 vuotta 1972 = Åbo Motorbåtsklubb 25 år
Hoppa ombord mot nya mål!
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. 50, Lappeenranta - Savonlinna
Svenska gästhamnar. 2002: väl förankrad hos båtfolket!
Flickan och havet
Navigare
Matti Joki : från konstnär till hamnmästare
Ann-Gerds horisont : anspråkslös start
Veneilijän vuosikirja = Båtförarens årsbok. 2013
Liputus lisää tyylikkyyttä = Ökad stil mede rätt flaggning
På kryss  : Esbo
Kotkan Pursiseura - Kotka Segelsällskap r.y. 1888-1963
Nähtävyyksiä saaristossa 3  = Sevärdheter i skärgården 3 : läntinen Suomenlahti = västra Finska viken
Loppu kyykyttämiselle = Det måste bli ett slut på förodmjukandet
Blå flagg i båthamnen eller på badstranden är ett tecken på att man breaktar miljön
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Akter om oss : en tillbakablick
Båtsportkort : Södra Bottenhavet : Hudiksvall - Arholma
Käyntisatamat 2016 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2016 : Finlands kuster
Båtnytt : Grankulla
Veneen suojaaminen ukkosella = Åskskydd för båtar
Kyllästyttääkö veneily lähivesillä? = Har du tröttnat på dina närvatten?
Ympäristöohjelma = Miljöprogram
Båtliv
Femtio år i samma båt
Landsort - Skanör : din guide till ostkustens öar, gäst- och naturhamnar
Passion : [en ny bok om små saker som gör livet stort]
Seglarens kokbok
Går förändringarna i rätt riktning?
Bornholm i våra hjärtan
Helsingin venepoliisi = Helsingfors Sjöpolis
Meriveneilijän opaskirja = Med båten till havs
Segling i perspektiv
Segling som livsstil (1993)
Esbo segelförening 1937.
Mat på sjön
Svenska gästhamnar. 2008 : ca 600 hamnar runt hela vårt land i ord och bild
Bok om matlagning på båt. Recepten har delats in i seglingsdagar. De tre första dagarna har var sitt kapitel och dagarna sju till fyra ett gemensamt. Även inköpslistor och recept på hela menyer för såväl helgseglingen som en längre havssegling.
Förtöjning av båtar
Kaptenens nödhandbok : hur du löser krissituationer till sjöss
Från Å till Ö
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus = Besökshamnar 2015 : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning
Krävs flytväst eller räcker det med ispikar?
Näsijärvi Segelsällskap - väderbiten aktivist
1000 tips för båtfolk : små enkla lösningar på all "sjöns" problematik
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 4, Saaristomeri = Skärgårdshavet
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Vädret ombord : praktiskt för båtägare
Merikarttasarja. G = Sjökortsserie. G : Perämeri = Bottenviken
Båtnytt : Vanda
Vesiturvallisuuskampanja korostaa viisautta vesillä = Sjösäkerhetskampanjen framhåller sunt förnuft på
Hur skall man handla i sjönöd?
Båtägarens ABC
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Katsastajat tekevät tuloksekasta työtä = Besiktningen gör ett framgångsrikt arbete
På inre vatten : med egen båt mot Svarta havet : en reseskildring med historiska utblickar och en utförlig handledning för färder på tyska floder och kanaler
Nähtävyyksiä saaristossa 2 = Sevärdheter i skärgården 2 : Helsinki = Helsingfors
Båtmanövrering : om konsten att manövrera för motor
Merikarttasarja = Sjökortsserie. G, Perämeri = Bottenviken
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 6, Raumanmeri = Raumosjön
Merikarttasarja : Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Bortom horisonten : från semestersegling till oceansegling
"På Jättars axlar" : Borgå navigationsklubb rf:s jubileumspublikation 1958-2008 : historik och matrikel
Båtsportkort : Stockholm Norra 2006
Gotlandskust : en beskrivning av 64 hamnar och ankarplatser runt den gotländska kusten
Båtsommar : mat, upplevelser och segelvatten i Norden
Omfattande rekonstruktion av båtlederna i Finska viken
Sjörätt - från noll till VII
Munkringarna byttes mot båtar
Hamnar och farleder
En frihet att slå vakt om
Vänern och Vättern : med Göta älv, Trollhätte kanal och Göta kanal : din guide till öar, gäst- och naturhamnar : [drygt 80 gäst- och klubbhamnar, 33 naturhamnar, historia, natur, sevärdheter m. m.]
Segla utan stress : manövrera din båt med liten besättning
Veneilijän opas. 2008 = Handbok för båtfarare. 2008
Mina båtar
Taktlös fråga och miljövänliga svar
Båtsportkort : Stockholm Mellersta
Segling i österled : Saimen, Ryssland och Estland 1998.
Vettigt båtliv ger rena upplevelser också i framtiden
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. N, Tampere - Virrat
Helsinki - Parainen = Helsingfors - Pargas
Fritidsbåten och samhället : slutbetänkande
Intervjuer om seglarkultur och fotografier av förberedelser för havskappsegling. 74 foton varav 38 diapositiv.
Båthobby
Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Lippu horisontissa = En flagga i horisonten
Handbok avsedd för gastar på fritidsbåtar. Tematiskt upplagd uppslagsbok som ger råd o tips bl.a. om hur man håller skepparen på gott humör, hanterar linor, utombordsmotorer, sjösjuka, kapsejsning o myteri. Förf. är sjökapten o navigationslärare.
Nyländska jaktklubben 140 år : 1861-2001
Nyländska jaktklubben, Helsingfors
Venedieselin veromuutos puhuttaa = Skatteändringen för båtdieseln ställer till frågor
Naturupplevelser utan buller : en kvalitet att värna : slutbetänkande
Esbo segelförening : flaggor, stadgar och regler
Järvialueen nähtävyyksiä : Vuoksen vesistö = Insjöområdets sevärdheter : Vuoksens insjösystem. 1, Suur-Saimaan eteläosa = Stor-Saimens södra del
Segel och motor : en tidskrift för dem som längta till sjön och skärgården
Polisens undersökningar av båtolyckor
Kasvu jatkuu, mutta vauhti hidastuu = Tillväxten fortgår, men farten jämnar ut sig
Miksi tullivene näkyy merellä? = Vad gör tullbåtarna ute till havs?
De riksomfattande tävlingarna i sjöräddningsfärdighet : vad allt kan det hända på sjön
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2015
Båten mot sjön : om båtklubbar i Stockholm
Brändö seglare r.f
Merikarttasarja. T : Oulujärvi = Ule träsk = Sjökortsserie
Delegationen för båtlivsärenden : samarbete mellan sakkunniga
Båtliv och miljöarbete hör traditionellt ihop
Miniskepparen : båtpyssel & sjökunskap för de yngre besättningsmedlemmarna
Merikarttasarja = Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Vad döljs bakom benämningarna på båthamnarna
