http://www.yso.fi/onto/yso/p11442 trakasseri
trakasseri trakasseri störning
"Jag kände mig speciell" : grooming på Internet
Från våldtäkt och misshandel till prostitution : att synliggöra sambanden
Det ordlösa barnets vanmakt
Våga se - kunna handla : hur förebygger vi våld och sexuella övergrepp mot barn? Vad är förebyggande arbete bland barn?
Sexuella trakasserier förgiftar arbetsatmosfär
Nätmobbning : handbok för skolan
Trakasserier vanliga bland beslutsfattarna
Sammanfattning. - Summary.
Vågar vi se att flickor trakasseras sexuellt?
Ondskan är en blond pojke
Under ytan
Att fortsätta leva : en handbok från HOPP om sexuella övergrepp, konsekvenser och hur man kan hjälpa
Hantering av trakasserier på arbetsplatsen ur företagets perspektiv
Smekningens krassa maktspråk
Osakligt bemötande : anvisningar för att hindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Nyckeln till Caroline
Ett högt pris : kartläggning av sexuella trakasserier vid Göteborgs universitet
Flickan och skulden : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Mobbning - en social konstruktion?
Dans på glödande kol
Jämställdhetsarbetets teori och praktik
Att springa
Sammandrag (s. 3-4).
Dödligt löfte
Sex och samlevnad : perspektiv på undervisning
Det mörka nätet : nedslag i den digitala underjorden
Begravt i glömska. Del 3
Gränslösa och dolda hemligheter i våra arbetsliv, familjer och privatliv : makt - våld - sexualitet
Var går gränsen? : handledning för temaarbeten om integritet, sexuella trakasserier och sexualbrott
"Den sexiga Sara och den sjuke Mats" : ungdomars berättelser om sexuella trakasserier och en analys av betydelser som de ger sexuella trakasserier
Sexuella trakasserier - maktmissbruk på jobbet
Ingen annan utväg : om utslagning och självmord som följd av mobbning i arbetslivet
Luftslottet som sprängdes
På minerad mark: en handbok om stalkning
Små skavanker på skönhetssalongen : [mer om Damernas detektivbyrå]
Kom ska vi tycka om varandra
Kan vi inte bara låtsas som om ingenting har hänt
De tysta : [en Loviken-deckare]
Arbetsgivarens förebyggande och ingripande åtgärder mot trakasserier och annat osakligt bemötande i en organisation
Sexuella övergrepp mot flickor och pojkar
Ny broschyr om sexuella trakasserier : "Akademin skall vara en trygg arbetsplats"
Det är du, inte jag
Mobbning på jobbet : uttryck och åtgärder
Sextrakasserier bland unga blir allt vanligare
Remissammanställning - Kvinnofrid (SOU 1995:60)
Arbetsmiljö : en dold resurs
Livsfarlig utsikt : roman
Att prata med barn om sexuella övergrepp : förebygga och stötta på rätt sätt
"Du kan inte kallas hora utan anledning, inte när alla skriver det" : unga tjejers identitetsskapande och upplevelser av trakasserier och näthat på sociala medier
Sexualbrottslagstiftningen : utvärdering och reformförslag : betänkande
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Jämställdhetsbarometer 2008
Jag tjänar inte
Arabisk höst för kvinnorna i Egypten
Våga bry dig om, våga ingripa : sexuell trakassering inom idrotten
Tro på barnet och ingrip genast
Om samhällets syn på våldtäkt. Författaren, kriminalreporter, har träffat en rad förövare, offer, jurister, läkare och politiker. Skildringen av ett specifikt fall utgör fond till kapitel om våldtäktens olika steg, från förhistoria till rättegång.
Tänk på ett tal
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
Finländsk jämställdhet
Handbok i självförsvar i arbetslivet. Berättelser om gränssättning i kvinnors jobbvardag varvas med mentala, verbala, fysiska och politiska strategier för att ta itu med såväl underordning som kvinnors dåliga samvete. De belyser våra rättigheter och hur vi kan använda strategier från feministiskt självförsvar på arbetet
Min kropp är inte på menyn : sexuella trakasserier i hotell- och restaurangbranschen
Sexuella trakasserier är alltid oönskade, aldrig ömsesidiga
Den första boken med den pensionerade kriminalaren Dave Gurney. En dag får Gurney besök av en kamrat från collegetiden, Mark Mellery. Mark har fått ett skrämmande brev från någon som verkar känna honom väl. Han ber om Gurneys hjälp. Efter ett par veckor hittas Mark död. Fler mord inträffar
Begravt i glömska. Del 2
Maijas historia : sexuellt utnyttjande av barn : individens och gemenskapens trauma
Sexuella övergrepp mot barn
Osakligt bemötande : anvisningar för att förhindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Femininiteter, maskuliniteter och kriminalitet : genusperspektiv inom svensk kriminologi
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Jämställdhet och trakasserier
Bit inte ihop! : sätt gränser på jobbet
Stalkning i Sverige : omfattning och åtgärder
Sexuella övergrepp : ett drama ur tre perspektiv
När mördaren tystnar : örnmannen
Psykiatern Anna Sager kontaktas av Säpo för att hon ska göra en farlighetsbedömning av en stalker som trakasserar en av regeringens ministrar. Anna hoppas att uppdraget ska ge henne en möjlighet till en professionell omstart. I regeringskansliet dras hon in i ett storpolitiskt maktspel där hon själv riskerar att bli offret
Kvinna med födelsemärke : kriminalroman
Min kropp och det offentliga rummet
Mobbning och trakasserier i arbetslivet : en kunskapsöversikt
Myggor och elefanter
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
Säker skola : upptäck tidiga varningstecken och förebygg våld : bakgrund : problem : agerande
Begravt i glömska : spänningsroman
Nätmobbning, näthat och nätkärlek : kunskap och strategier för en bättre vardag på nätet
sammandrag. - summary.
Mångfald och förändring i socialt arbete
Mobbning och trakassering i den virtuella världen : en kartläggning bland högstadieelever i Björneborg 2011
