http://www.yso.fi/onto/yso/p1148 tecknade serier
tecknade serier tecknade serier
Porträtt av Hergé : mannen bakom Tintin
Dodo & Fifi (Skillnäden eller den metafysiska logochucken)
Dodo (Besöker delikatessavdelningen)
Sagor från Kobrans tid. 1, De älskande
Dodo & Fifi (Köper tangostövlar på Champs-Elysees)
De anhöriga : åtta tecknade noveller
Dodo & Fifi (På en ranch i Texas)
Dodo & Fifi (blir rånade)
Dodo & Fifi (Talar med professorn)
Dodo (kämpar mot de hemliga drivkrafterna)
Valhall : den samlade sagan. 1
Bilbo hobbiten : bort och hem igen
Nytt från Nordkorea : nordkoreanska utbildningsministeriet i samarbete med Hagnäs kustannus och tankesmedjan "Hagnäs is a state of mind" presenterar Lasse & Kim i Nytt från Nordkorea årgångarna MMV-MMVII
Dodo (Vid skitohålet)
Ensamma mamman och annat mitt i prick
Min hästs bästa. [Volym 1]
En bok för den som vill teckna serier. Utgångspunkten är de material som är lämpliga att använda. Därefter följer en genomgång av hur man får sina teckningar att se ut som man vill. Även tips om hur man gör för att nå ut med sina serier, hur man får tidningarna intresserade m.m.
Dodo (Åker till Staterna)
Blueberry : samlade äventyr. 2
Dodo & Fifi (Driv- och smörjmedel)
Dodo & Fifi (När nöden är som störst är hjälpen nära)
Att bli uppfostrare
Bråkstakarpersoner
Min hästs bästa. [Volym 3]
Dodo & Fifi (Den gyllene medelvägen)
Serier tillverkade i Åbo
Teckna & berätta : med Peter Madsen & Thierry Capezzone
Folkets dagblad. [1997]
Lucky Luke går över gränsen
Kalle Anka, Mick Jagger och jag! : en diggares memoarer
Dodo & Fifi (Med händerna i syltburken)
Hälge : en överlevare
Dodo & Fifi (Lämnar Paris)
Svamp : finlandssvenska serier
Dodo (Analyserar tillvarons till)
Sveryda. 1
Bildbok : ur Jan Lööfs bildvärld
Star Wars : den ultimata guiden till hela sagan
Mulle! : de bästa serierna från åren 2000-2001
Stora seriebibeln
Elvis : första boken extra allt
Andra delen i mangaserien Chobits. Berättelsen utspelar sig hundra år framåt i tiden. Hideki hittar datorn Chi, som ser ut som en fantastisk tjej, bland soporna. Det är någonting konstigt med henne.
Dodo (En kväll på Bar Moskva)
Vampyr för en natt
Så tecknar du mer manga
Farbrorn 2012-2015 : en resa i Farbrorns händelsekalender
Socker-Conny
Barn och serier : Lorentz Larson
Mysteriet med den försvunna trädockan
Kalle Anka och hans vänner önskar God Jul. 19
Teckna människor
Comics : serierna 100 år
Nils Holgersson flyger igen! : ett äventyr i 18 avsnitt
Grillfest
Bertil Gata går hem
Li Österberg har haft stora framgångar som en av två serieskapare bakom den så kallade Johanna-sviten, vars tredje del, Skaparens folk, kom på Komika hösten 2006. Nu är det dags för Li Österberg att debutera med sin först helt egna bok. Serienovellen Det är inte så här det ska vara är en självbiografisk berättelse om livet i en lite för stor familj i Sandviken. Två andra serienoveller ingår också i boken, Sexkomplex och Begravningen.
Jan Lööfs serier. Volym ett
Berts dassbok. [8] : Hej, halloj - toaskoj!
Felix och det stora upproret
Fulingar från yttre rymden : en Kalle och Hobbe-samling
Hälge : fyllevarning!
Någon ser dig när du petar näsan
Jag är ditt fan in i döden
Seriekonsten håller på att etablera sin plats
Döda paret och deras "vänner"
Skitkul med MADs toa(s)polare. Nummer två
Kodaren och andra skumma berättelser
Lär dig rita roliga djur : tecknade figurer steg för steg
Zelda : kampen fortsätter
Monster i populärkulturen : död, levande död eller bara jävligt arg!
Dodo (Kapten Nemo brottas med magsyrorna)
Att skriva börjar här : version 2.0
Dodo & Fifi (Röker hasch i Paris)
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
Eva & Adam : Kamratpostens serie om plugget, kompisarna och kärleken. 8, Fotboll, bugg och snedsteg
Sagor från Kobrans tid. 2, Revolution
Dodo (Lyssnar på börsnyheterna)
Dodo & Fifi (Läser morgontidningen)
Ett intressant fall, sa Ture Sventon
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Blött värre!
Dodo (Besöker Himmelriket)
Seriedebatt i 1950-talets Finland : en studie i barndom, media och reglering
Tintin : den kompletta guiden
Dodo (En melankolisk anspelning på "det där")
Kanske inte ett ljusår, men ett ljusare år
Dodo (Minns sin ungdom)
Urax på äventyr ; och Hedenhös får en älg
Mumin : Tove Janssons samlade serier. Del 3.
Teckna serier
Smörgåstårta och snaps : serier från den finlandssvenska serietävlingen 2005.
Att vara jag
De 7 kristallkulorna
Svensk seriehistoria : första boken från Svenskt seriearkiv. [Del.1], Huvudtema: Serietidningarnas framväxt
Handbok i att teckna manga. Grunderna i mangastilen gås igenom och övningar i att teckna karaktäristiska egenskaper såsom ögon, hår och kläder presenteras. Även om passande verktyg och material.
Basses bästa
Jan Lööf 75 år
Dodo (Skäriliv)
Walt Disney's Kalle Anka & C:o : den kompletta årgången 1970. Del 2
Dodo (Utövar social kontroll)
Dodo & Fifi (Grillar bläckfisk)
Måååååål! : fotboll för hela slanten!
Dodo (talar till fiskarna)
Dodo (På rehabiliteringsläger)
Dodo (Befriar Amerikanska ambassaden i H:fors)
År 2004 är det 75 år sedan den första seriesidan om Tintin skapades. De 23 äventyren ges nu ut i ny översättning, med digital textning, och i kronologisk ordning. Kapten Haddock flyttar till slottet Moulinsart. Professor Kalkyl blir kidnappad under mystiska omständigheter. Tintin, Milou och kapten Haddock tar upp sökandet.
Nu blomstrar den finländska tecknade serien
Tom och Jerry : julalbum 2013
London 2009. På en mörk bakgata står en grupp förhoppningsfulla fans och väntar på Robert Smith, sångare i det legendariska svartrocksbandet the Cure. Bland dem som står där finns BennyTheCurefan, IfOnly2Night, Juice4Cure och Caterpillargirl, alla hängivna beundrare av the Cure som har lärt känna varandra genom fansidor på nätet. De har sina mobilkameror och autografblock i högsta hugg inför det efterlängtade mötet med sin idol. Ett gäng italienska emos i 40-års åldern spelar Pink Floyd-låtar på banjo, natten blir mörkare och mörkare, kallare och kallare. Kommer Robert Smith verkligen att komma ut? Och är han verkligen så där schyst som alla säger? Coco Moodyssons fjärde seriealbum Jag är ditt fan in i döden är en besatt, lycklig och sorglig seriebok om en idol större än livet självt. Om förväntan, favoritlåtar, tillhörighet, Robert Smiths kroppslukt och en ödesdiger ridtur i East Sussex.
Lillebrors fantastiska mardrömmar
Folkets Dagblad. [1998]
Svalornas lek är en självbiografisk serieroman från inbördeskrigets Beirut. Zeina Abirached växte upp bara några meter från demarkationslinjen, en plats där granatbeskjutning, utegångsförbud och grannar som dödades var en självklar del av vardagen. För att skydda barnen från krigets verklighet försökte Zeinas föräldrar göra händelserna runt omkring till en spännande saga, eller en lek. Men ibland kom verkligheten alltför nära. Svalornas lek utspelar sig under en enda natt, i hallen till Zeinas barndomshem. I detta lilla rum, som är hyreshusets säkraste plats, har alla grannar tagit skydd undan de plötsligt uppblossande striderna. Här berättar de sina historier, visar sin sorg och skräck samtidigt som de gör allt för att upprätthålla den krackelerande illusionen av vardag inför Zeina och hennes lillebror, vars föräldrar fångats i granatregnet på väg hem. I starka, kontrastrika teckningar som jämförts med Marjane Satrapis hyllade Persepolis blottlägger Zeina Abirached en liten bit av krigets vardag. Här finns ingen storpolitik, inga truppförflyttningar och ingen senti-mentalitet. Bara en önskan om att det ska ta slut och att alla ännu ska vara vid liv när morgonen kommer.
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Samlade verk. 19 : Tintin i andra media ; Hergé : Tecknaren och hans verk ; Intervju med Hergé
Finländska serier? : seriekulturen som transnationellt fenomen
Misslyckat självmord i Mölndals bro
Peter och vargen
Galaktisk!
I över två decennier har Jan och Maria Berglins stornästa figurer vandrat genom Folkhemssverige. De har fått oss att upptäcka våra landsmän på nytt och gett oss andra infallsvinklar på hur man får fart på en saggig fikarast eller hur man står ut med alla matinköp och trista tevekvällar. Med aldrig sviktande träffsäkerhet och humor fångar de radhusidyllens sanna kärna. Någon ser dig när du petar näsan är Jan och Maria Berglins femtonde album. Här finns både färska fyrrutingar och ensidesteckningar - dagsfärsk humor som aldrig blir inaktuell.
Dodo & Fifi (Blir omkörda)
Dodo (Hamnar i en 8-taktspsykos framkallad av Bo Diddley)
Smurfbråk och bråksmurfar ; [Olympiska smurfspelen]
Dragon ball. 1, Drakkulornas hemlighet
Dodo & Fifi (Fifis farsa blir sentimental på Mannerheimvägen)
Dodo (Calcutta Rock Island är en ö)
Lilla My ligger före
Dodo (En världsomsegling under havet)
Thorgalkrönikan. Band 2, I fiendens spår
Det är inte så här det ska vara
Poff! : lär dig teckna serier
Dodo (Traderar kulturarvet)
Valhall : den samlade sagan. 2
Dodo (Vill ha ben)
Dodo (På pappaträff)
Corto Maltese : Balladen om det salta havet
Dodo & Fifi (Tanka inte en italiensk bil med spansk olivolja)
" En samling berättelser om människorna i och runt S:t Bodils hemtjänst bildar den yttre ramen för denna bok, medan innehållet på olika sätt gestaltar begreppen skuld, skam, åldrande och död. ”De anhöriga” är en novellsamling som berättas i tecknad serieform, med för den gengren ett ovanligt tema, men mer aktuellt än någonsin. Här möter vi den många gånger märkliga vardagen i arbetet inom hemtjänsten. I den till viss del självbiografiska titelnovellen följer hemtjänstbiträdet Pelle som blir anklagad för en gammal kvinnas död. Men när det visar sig att kvinnans son Åke har monterat en övervakningskamera i mammans lägenhet tar berättelsen en oväntad vändning. I novellen ”Maspalomas” får vi följa samma Åke som tvingas göra upp med minnet av sin nyligen avlidna mor under en swingers-fest på Gran Canaria. En ung flickas upplevelse av när hon för första gången är med om en begravning, där den avlidne är en morfar som ingen tycks sörja. " -- (Kartago)
Dodo & Fifi (Fakta om USA)
Allt för konsten. 7
På dagen för Haralds bröllop med den vackra Lia blir hela hans klan överfallen, och de som inte blir massakrerade blir bortförda i slaveri. Ledaren för överfallet är Björn den Sköne, en gång bannlyst från svearnas rike, nu återkommen för att hämnas. Från den stunden är Haralds enda mål att återfå sin frihet, återfinna sin trolovade och slåss för sin familjs ära. Färden går genom de hårda nordiska vintrarna till Roms portar och slutligen till fästningen i Aix-la-Chapelle, och den unge Harald tvingas överstiga både människors och gudars hinder. Denna tragiska kärlekshistoria vävs samman med historien om ett Europa som sakta börjar ta form. Året är 794 e.Kr. Bakom Björn den Sköne står ett imperium styrt av Karl den Store. Detta är sagan om kampen mellan vikingar och franker, deras två olika världar, två civilisationer, två religioner.
Tecknade serier - konst eller skräp? : den diskursiva konstruktionen av ett legitimt seriemedium
Snobben : eller ett sätt att möta livets bedrövelse
Svalornas lek : dö, resa, återvända
Berättande bilder: svenska tecknade serier för barn
91:an Karlsson : 70 år i julens tjänst 1934-2004
Hur Flisa fick sin dockvagn : och Det stora vildsvinskriget
Dodo : en trebent hund från Helsingfors
Kreatör av den klassiska skolan
En självbiografisk roman i serieform. Historien börjar år 1979 i Iran då shahen störtas och den islamistiska revolutionen segrar.
Serie av Lotta Green
Jan Lööfs serier. Volym två
Prinsessa älskar prinsessa
Sten och Flisa får en fosterbror
Thorgalkrönikan. Band 1, Vikingen från stjärnorna
Prins Charles känsla
Jag kan rita serier : [boken som steg för steg lär dig rita seriefigurer]
Dodo & Fifi (Fifis farsa kommenterar FN-resolution 1441)
Användande av tecknade serier vid undervisning och rehabilitering av elever med inlärningssvårigheter
Dodo & Fifi (Sista kvällen i Paris)
Den lilla människan
ALee Falk's Fantomen : den inbundna årgången 1963. Del 3
Dodo & Fifi (Det är jobbigt att vara kändis)
Modeväxlingar
Arne Anka. 11, Dagbok från Svitjod
På djupt vatten
Lektioner i mord : hur man skriver en svensk succédeckare utan att bli det minsta trött
