http://www.yso.fi/onto/yso/p11434 bete (husdjursskötsel)
bete (husdjursskötsel) bete (husdjur) bete (husdjur) betande
Robot håller korna på betet
Bete och betesdjur
Herdar och husdjur : en etnologisk studie över Skandinaviens och Mellaneuropas beteskultur och vallningsorganisation
Uti skrifwelse : ... har hans excellence general-gouverneuren ... baron Sprengtporten ... tilkännagifwit, at då wederbörande militair befälhafware icke erlägga betalning för det gräsbete, som för kronans räkning begagnas, skal ersättning ... utbetalas ..
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 2.
Extensiv hopphästuppfödning : en analys mellan hästägare och anläggningsvärd i ett partsförhållande = Extensive breeding for jumping horses : an analysis of a partnership between horse owners and farmers
Djurhållning och betesdrift : djur, människor och landskap i västra Östergötland under yngre bronsålder och äldre järnålder
Får
Betesföreningens publikationer
Inverkan av strandbetets upphörande på hydrolitoralens flora i Pojoviken
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Minska skadorna i älgens övervintringsområden
Sammanfattning (s. 15-31).
Sammanfattning.
Skogsbete bidrar till mångfalden
Dispenser från beteskravet för nötkreatur som hålls för mjölkproduktion : sammanställning av dispenser som givits under 1990 och 1991.
Älgbetning och tallens volymproduktion : resultat från en 28-årig studie i Furudal
Om skogsbetet i allmänhet och det i Klövsjö i synnerhet
Betesdispenser för mjölkkor 1999
Om den rätt till renbetning i Norge som tillkommer lappar i Jämtlands och Västerbottens län samt Norrbottens län samt Norrbottens län söder om Torneträsk : handbok rörande bestämmelserna i renbeteskonventionen den 5 februari 1919 och därå grundade svenska författningar
Minneslista inför betesperioden ; översättning: Marika Sojakka
Dammängar, silängar och raningar - norrländska naturvårdsobjekt = Irrigated and naturally flooded hay-meadows in North Sweden - a nature conservancy problem
Naturvård med betesdjur : nöt och får
Djur som natur- och landskapsvårdare
Innehafwaren af Korsholms kungs ladugård tillika med prestegårds ägaren i Mustasaari socken och Karkmo byamän i samme socken, hafwa fördt ... en ärlig klagan öfwer det fortfarande ohägn, som alle somrar tilfogas deras ... så kallade ruto ängar ... at ... resande .... lössläppa deras hästar på ängstegarne ..
Tjurar på sommararbete i Ruukki
Betesrätt vid fäbodbruk m.m : betänkande
Pastorala landskap : myt och verklighet
Kort anledning, huru gräswäxten : och mulbetet genom fördelaktig inrättning af betes-hagar kan förbättras, och foderbrist tilräckeligen förekommas; jemte et nytt påfund och förslag at med önskelig framgång och nytta inrätta wijngårdar i Swerige
Skötsel- och användningsplan för Norrfjärden-Tegelbruksbacken 2010-2023
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Samband vegetation - betning på Ölands stora alvar : Naturvårdsprojektet
Nu flyttar mjölkningsroboten med ut på bete
Ifrån hans excellence, : general-gouverneuren öfwer Finland m. m. Sprengtporten har til mig ankommit et bref af följande lydelse: Emedan armeens hästar enligt utkommit förordnande ... komma med gräsbete underhållas ..
Renskötselrätt i nordisk belysning
Fårboken
Mjölkrotarna i Jurmo, Brändö
Börja vallning med färdigt tränad vallhund
Beteshållning med nya och gamla metoder
Jag anser det, : för min angenämaste pligt, att härmed underrätta storfurstendömet Finlands goda och redliga innewånare ..
Försök till uppskattning af sommarbetets ekonomiska betydelse inom Finland och ett kort skärskådande af de olägenheter, som ur forstlig synpunkt äro med betandet förenade, jemte ett framhållande af sättet, hvarpå betet bör utöfvas, för att i möjligaste mån förminska dess skadlighet
Samernas sedvanemarker : betänkande
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 1.
Några effekter av återupptagen slåtter och andra skötselåtgärder på vegetation och djurliv i norrlänska våtmarker = Some effects of scything and other management producers on the plant and animal life of N. Swedish wetlands formerly mown for hay
Mångfaldsmarker : naturbetesmarker - en värdefull resurs
Bete i jordbrukets och landskapsvårdens tjänst
Någre anmärckningar, rörande nödwändig- och möjeligheten af betesmarckers förbättring i Finland, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt prof utgifne och förswarande af Jacob Utter Satacundensis i Åbo Academiens öfre lärosal den 4. April, år 1759. f. m.
Mjölkkor skall få röra på sig i juli
Hos mig har blifwit anmält : huruledes de som segla emellan Finland och Stockholm förbi och igenom ålandske skjärgården, icke allenast låta deras medhafwande boskap och kreatur upbeta de ängar som ligga wid farleden, ..
Renar på naturbete : viltsmakande kött med fleromättat fett
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Traditionsenlig fårhushållning på estniska och finska kustar och öar
Höns i trädgård
Stängsel och gärdningskostnader
Kor på bete sköter vården av landskapet
Fäbodar och fäboddrift i Pedersöre kyrkoby och Västersundsby
I anledning af hans excellence : general-majoren ... von Knorrings ... skrifwelse, warder ... tilkännagifwit, at som alla cawalleri och artilleri linie hästar ... komma at nytja bete, och länets inwånare dermed så litet möjeligt är böra blifwa betungade ..
Renässans för havsstrandängen : lurviga högländare sköter grovjobbet
Flöden av kväve och fosfor på stora mjölkgårdar med olika betessystem : litteraturstudie - beräkningar - riskbedömning = Flows of nitrogen and phosphorus on large dairy farms with different grazing systems : literature review - calculations - risk assessment
Fäbodväsendet 1550-1920 : ett centralt element i Nordsveriges jordbrukssystem
Renskötselkonventionen
Naturbeteskött - en kvalitetsprodukt från skärgården
Kort anledning, huru gräswäxten och mulbetet genom fördelaktig inrättning af betes-hagar kan förbättras, och foderbrist tilräckeligen förekommas : jemte et nytt påfund och förslag at med önskelig framgång och nytta inrätta wijngårdar i Swerige
