http://www.yso.fi/onto/yso/p11489 kriminalisering
kriminalisering kriminalisering
Sammanfattning (s. 15-25).
Ungdom och brott : tre sociologiska undersökningar
Kriminalisering : problem och principer
Stalkning - ett allvarligt brott : betänkande
Svensk maffia : fortsättningen
Unga fångars syn på orsaker till kriminellt beteende och skolans möjligheter - varför blev det som det blev och vad skolan kunde ha gjort?
Svensk maffia : en kartläggning av de kriminella gängen
Med samhället som föräldrar : "Sociala Johansson" berätter
Synd, brott och botgörelse : samhällelig kontroll på medeltiden
(O)jämställdhet genom prostitutionskontroll? : diskussion kring kriminalisering av sexköp i Finland
Staters skyldigheter att kriminalisera och lagföra kränkningar av tortyrförbudet i folkrätten
