http://www.yso.fi/onto/yso/p11474 studieresor
studieresor studieresor exkursioner
Who skilled cock robin? : en rapport från SABO-projektet om en studie- och utbytesresa till Australien oktober 1987
Berättelser från utlandet : svenska tekniker och arbetare på studieresor i Europa och Amerika under 1800-talets senare hälft
Skogliga exkursioner och kongresser : råd och anvisningar för arrangörer
En extraordinär Egyptenexkursion
Studiebesök i museer : guide för skolor och museer
Historiska och litteraturhistoriska studier. 63
Företag att besöka
Runmaraton i Uppsala
Anteckningar från en studieresa
Historikermöte eller journalistträff? : om sammankomsten mellan Porthan och Schlözer i Göttingen
Berättelse öfver verkställd studieresa till åtskilliga utländska straffanstalter år 1872
Notiser : studieresa till de nordiska länderna
Sydafrika - förvänta det oväntade : rapport från en forskarexkursion
Religionsvetare och teologer på lyckat besök i Thailand
Skogsbruksstuderande bekantade sig med Kanadas skogsbruk
Språkvård, invandrarkunskap tema för besök i Sverige
Erfarenheter av nordiskt elev- och lärarutbyte : en evalueringsstudie
Studieresa i "kollektiv uppmuntran"
Tal, språk och kommunikation : redogörelse för pedagogiska handledarnas studieresa 31.10.-3.11.2004
Medelhavsländernas lockelse : Hilding Ekelunds stora resor på 1920-talet
Anteckningar från en pedagogisk studiera till Tyskland, Schweiz och Belgien 1894
Det tekniska undervisningsväsendet uti Tyskland, Schweitz och Sverge : iakttagelser under en vetenskaplig resa, sommaren år 1864
Den historisk-kyrkohistoriska kursen vid Villa Lante våren 1956
Italia la bella : arkitekterna Hilding och Eva Ekelunds resedagbok 1921-1922
Lägerskola i Uppsala och Stockholm den 11-16 maj 1997 : leirikoulun opiskelumateriaali
En arkitektexcursion : ett förslag
Om thyreogena hjärtstöringar : (från en studieresa till Förenta Staterna)
En studie över exkursionsverksamheten i biologi i grundskolans åk 7
Resedagbok från Europa 1783-1784
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
I Auerbachs källare
SU:s resa i österled : del 2.
Affärsmäns utländska studieresor 1880-1939
En studie över exkursionsverksamheten i biologi i grundskolans ÅK 7
Den unge fortifikationsofficeraren Mikael Hisinger begav sig på en studieresa till kontinenten tillsammans med officerskollegan Carl Råbergh 1783. Deras främsta uppgift under sin Grand tour var att studera befästningsverk, men de bekantade också med järnbruk, civil arkitektur, antik konst och trädgårdar, de besökte metropolerna Berlin och Paris och de fascinerades av de schweiziska alperna. En av de starkaste upplevelserna verkar ha varit parken på Ermenonville utanför Paris, anlagd i den nya engelska stilen. En del av intrycken från resan skulle Hisinger senare omsätta i praktiken på Fagervik i västra Nyland, där han blev brukspatron efter sin far och bl.a. anlade en park i engelek stil. Resedagboken ges här ut med en introducerande artikel, kommentarer och ordförklaringar.
Med Mossberg, kikare och termos: Expedition Ösel
Aboa Mares sjökaptensstuderande på Filippinerna
Rasmus Rasks vistelse i Finland i belysning av hans dagbok
Det ortodoxa Finland
Reseberättelse över en hösten 1913 och våren 1914 företagen studiefärd till Sverige, Norge och Danmark : [för studier rörande vården av andesvaga]
Italia la bella : arkitekterna Hilding och Eva Ekelunds resedagbok 1921-1922 / utgiven och kommenterad av Kim Björklund
Strödda reseintryck
Historiska och litteraturhistoriska studier. 64
Anteckningar från nordkalottkommittens studieresa för bärodlare 1-6 augusti 1977.
Berättelse om en till Tyskland med statsunderstöd åren 1890-91 företagen resa för studier i fruktodling
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
Studieresa till Stockholm
Kina i förvandling : intryck från en resa till Pärlflodens delta
Rapport över exkursion till Tyskland och Frankrike 1964
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Reseberättelse [angående studium af vården af andesvaga i Tyskland]
Religionsvetare från ÅA på äventyr i Kina
Intresset för att besöka Österbotten : en studie bland studerande vid Frans Schartaus Handelsinstitut
Miscellanea : Aarre Aaltonen och Hj. Syvänne
De svenska studieresorna och den religiösa kontrollen : från reformationstiden till frihetstiden = Die Studienreisen der Schweden und die religiöse Kontrolle derselben während der Zeit des Konfessionalismus
Eva Kuhlefelt-Ekelunds och Hilding Ekelunds resa till Italien 1921-1922 : ett kulturhistoriskt exempel på finländska arkitekters studieresor
Växa inombords på långfärdsresa
I sfinxens skugga
Färd till Borgå och Pernå
Utbildningsturism : ERASMUS-studerande som turister i Åbo
Erfarenheter från en studieresa
Plantutbudet förändras på Irland
Erik Bryggmans resor till Italien
Anteckningar från en exkursion till St. Petersburg, 5.5-9.5.1997
Polen : en exkursion i april 2000
Medeltidens nordiska studieresor till Paris
På kurs bland Alabamas alligatorer och sjögräsängar
Felix Nylunds akademitid i Köpenhamn
Det blåser en liberal bris omkring Röda Torget : SU på odyssee i ryska demokratin
