http://www.yso.fi/onto/yso/p11413 egenhandsrätt
egenhandsrätt egenhandsrätt
Hallonbergen : era lagar, våra regler
Nåd för de döda
Vendetta
Susan Morrow är en uttråkad medelklasshustru. En dag får hon ett bokmanus från sin exman Edward. Även läsaren får ta del av historien om matematikprofessorn Tony Hastings som på en bilresa med fru och dotter hetsas till en olycka. Det visar sig att männen i den andra bilen vill ha helt andra saker än försäkringspapper
Death note. 8, Måltavla
Kriminalroman med kommissarie Brunetti i Venedig. Brunnettis fru Paola har kastat en sten genom skyltfönstret till en resebyrå som säljer sexresor till Thailand. Samtidigt får Brunetti ansvar för utredningen av ett bankrån med kopplingar till maffian. Polisledningen kräver snabba resultat.
Finsk-svensk utbildningsordlista
Tony och Susan
Dödlig dos : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Kriminalroman från Reykjavik där EĺΜnborg får ta hand om en mordutredning eftersom Erlendur fortfarande är försvunnen. En man påträffas i en lägenhet i centrala Reykjavik med halsen avskuren och byxorna nerdragna till fötterna. I den lila ullschal som hittas under sängen känner EĺΜnborg lukten av tandoorikryddor
Death Note. 5 : Tabula rasa / [översättning: Kami Anani]
Handel med döden
Den åttonde kriminalromanen med polisen Anders Knutas vid Visbypolisen. Jenny är en helt vanlig gymnasietjej vars tillvaro förändras när hon upptäcks av en modellagentur. Samtidigt befinner sig Agnes på sjukhus p.g.a. ätstörningar. Så blir Jennys pojkvän, modefotografen Markus, utsatt för ett mordförsök.
En hon-djävuls liv och lustar
Mörka strömmar
Sextonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. En skolfotograf hittas död i sitt hem på norra Gotland. Någon har också försökt tända eld på hans arkiv. Tove Hartmans mor blir misshandlad och tror att någon filmade henne. När Maria Wern tar över utredningen hotar mördaren att lägga ut Marias privatliv i offentligheten
Pojken i resväskan : [kriminalroman]
Death note. 4, Kärlek
Döden kan vänta
Gängkrig 145 : [Stockholm noir]
Death Note. 3 : Dubbelspel / [översättning: Kami Anani]
Alla kan se dig : [spänningsroman]
Laglig självtäkt och dess förhållande till nödvärn samt egenhandsrätt
En hondjävuls liv och lustar
Den farliga leken : [kriminalroman]
Death note. 2, Nedräkning
Pojken i resväskan
Alla kan se dig : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Death Note. 1 : Tristess / [översättning: Kami Anani]
Sextonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. En skolfotograf hittas död i sitt hem på norra Gotland. Någon har också försökt tända eld på hans arkiv. Tove Hartmans mor blir misshandlad och tror att någon filmade henne. När Maria Wern tar över utredningen hotar mördaren att lägga ut Marias privatliv i offentligheten.
Alla kan se dig : ett nytt fall för Maria Wern
