http://www.yso.fi/onto/yso/p11475 klassresor
klassresor klassresor skolresor klassutfärder
Klassresan
Tarik och Ida på skolresa
Tvärs och kors i Helsingfors
Äventyrsveckan
Snöspöket
Gruvfruns hemlighet
Sven och råttan i kloakerna
Mardrömsresan
Andra boken om Pym Pettersson. När Pym ska åka på klassresa bryter Pyms lärare benet. Som vikarie får klassen skolans mest ökända lärare, den skräckinjagande Gunnar "Gläfset" Glefsdal. Nu blir det han som ska följa med på resan och Pyms storebror Sigmund berättar historier om elever som försvann på Glefsdals tidigare skola.
Matilda på klassresa
Svikarboken
Delfinernas sång
Sven och Sommarklubben gör en utflykt till kloakerna under jorden. Sven har det svårt med stanken och de döda råttorna som flyter förbi får honom att tänka på Halvorsen, tamråttan som han har hemma. Tänk om han glömde att stänga buren innan han åkte?.
Den sjunde, fristående boken om Matilda. Här ska Matilda och hennes klass åka till östersjökusten och bo på vandrarhem. Efter någon dag börjar det hända mystiska saker - Matildas plyschhund Bolleman försvinner liksom Inas kamera och till slut Ina själv.
Tolv budord för trygg resa
Hedda på grönbete
Lova att jag får
Habib : slutet är nära
Ella och utpressaren
Korpens hemlighet
Pym Pettersons misslyckade skolresa
Vägrar fega ur
Gustaf & Johanna
Man ska vara tyst när man önskar
