http://www.yso.fi/onto/yso/p11417 befolkningsundersökning
befolkningsundersökning befolkningsundersökning
Suomen asutuksen yleisluettelo : Verokirjat. OS 128, Läänintilit = The new collection of accounts : Vanha Suomi = The Old Finland : Nr 10255, 17.7.1792
Läsebok för släktforskare
Befolkning, samhälle och förändring : dynamik i Halmstad under fyra decennier
För kung och fosterland : studier i den svenska adelns demografi och offentliga funktioner 1600-1900
Läsebok för släktforskare : lär dig tyda och läsa gammal handstil
Sammanfattning.
Stockholmsflyttare under hundra år
Världens små östater : populationen jämte jämförelsepopulationer
Demografiska metoder : preliminär version : del 1-2
Bondegenerationer under fyra århundraden : Utgångsläget vid uppgörandet av bondeförteckningar
Skatteindrivarna och prästerskapet som folkbokförare : befolkningshistoriska källor i kritisk belysning
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Sammandrag (s. 121).
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Skärgårdskvinnor : tradition, modernitet och diversitet
Storstadens livsstilar och boendekarriärer : en etnologisk intervjuundersökning från 80-talets Göteborg
Befolkningsförändringar och ägoförhållanden på utskären i skärgårdshavet 1954-2004
Att forska i utveckling : en inledning
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Prestationer i aritmetik hos elever i svenskspråkiga och finskspråkiga skolor i Finland i årskurserna 3-6
Socialhistoriska projekt i Tammerfors
Suomalaiset Venäjällä : lähdeopas = Handledning till källor rörande finländare i Ryssland
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
En återblick på befolkningsutvecklingen i Helsingfors
Arv och anor
Befolkningen i Jakobstad 1653-1714
Demografiska trender och framtidsutsikter i den sydvästra skärgården. Fjalar Finnäs
Prästtorparnas hårda liv presenteras i ny bok
Luettelo yleisarkistojen mikrofilmien käyttökopioista = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer i allmänna arkiv
De döda och demografin, levnadsförhållanden och nutrition
Fruktsamhetsutvecklingen i finländska kohorter födda 1932-58 : en analys av födelseintervall
Mantalslängderna & släktforskaren
Tätortslandskapet i Sverige : en studie av tätorters befolkningsförändringar under 1980-talet
Luettelo henkikirjamikrofilmien käyttökopioista 1634-1808 = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer av mantalslängder 1634-1808
Socialhistorisk översikt
Andra Stockholm : liv, plats och identitet i storstaden
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIV-XV, 1930-1931
Den renskötande befolkningen i Sverige 1965 = The reindeer-farming population in Sweden : utredning utförd på uppdrag av 1964 års rennäringssakkunniga
Myndig i politik och till vardags : förändringar i synen på arbetaren som politiskt och kulturellt subjekt
Demografisk-historisk forskning i Uppsala
Kostundersökningar i Sverige 1950-1990
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Målinriktad informationssökning : inför diffusa bekymmer är alla jämbördiga
Vilka var först? : en nordskandinavisk konflikt som historisk-arkeologiskt dilemma
Utomäktenskaplig fertilitet i Helsingfors under 1800-talets senare del
"Fienden har inte upphört att vara segerrik"
Demometri : den formella befolkningslärans grunder
Krock eller dialog? : europeiska möten med Latinamerikas ursprungsfolk
Demografins grunder : hur man producerar och analyserar ststistiska data om folkmängd och folkökning
Den finlandssvenska befolkningsutvecklingen 1950-1980 : en analys av en språkgrupps demografiska utveckling och effekten av blandäktenskap
Om ett regionalpolitiskt forskningsprojekt i Finland: landsbygdsbefolkningens levnadsvillkor och attityder i de finska utvecklingsområdena
Migrationen och det framtida Norden : 8:e Nordiska migrationsforskarseminariet Hanaholmen, Esbo 1990 : slutrapport
40-talisternas uttåg : en ESO-rapport om 2000-talets demografiska utmaningar : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Världens små östater : population jämte jämförelsepopulationer
Arktiskt smörgåsbord
Osten och maskarna : en 1500-talsmjölnares tankar om skapelsen
Att flytta bort och hem igen : sociala nätverk i kedjemigration
Befolkningstillväxt och jordbruk : tre socknar i Halland 1780-1870
Ras är ett konstigt ord
Luettelo ulkomaisten arkistojen asiakirjajäljenteistä Suomessa = Förteckning över kopior av handlingar från utländska arkiv i Finland
Den svenska arbetarklassen och reformismens genombrott inom sap före 1914.
