http://www.yso.fi/onto/yso/p11457 finlandssvenskhet
finlandssvenskhet finlandssvenskhet
Ett land två språk - den finländska modellen
Den finlandssvenska marmorfasaden
Att lära sig säga hmmm
SFV-kalendern. 2009, Årgång 123
Under läppen på Österbotten
SFV-kalendern 2016 : årsbok
"Hörni kläppar, sluta flajdas" : Mark Levengood talade kring ämnet "Språk och identitet"
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Folkblad som strategi för opinionsbildningen inom den tidiga svenskhetsrörelsen i Finland
Finlandssvenskt i skolan
Extremt platt och otroligt nära
Mindre är mera : finlandssvenska ödesfrågor
Den svenska jorden : en nyländsk novell
Finlandssvenskarna : en antologi
Cirkeln sluter sig
Vadå stamtavla? Replik till Andelin
SFV-kalendern 2007 : SFV 125 år
Svenska klubben i Helsingfors 1880-1955
Jonas Thente och historien om det finlandssvenska
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Luckan
Svenska i Finland 1860-1920 i idéhistoriskt perspektiv
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Skärgården och längtan till landet som ännu är
Inledning
Språkbruk, språkliga attityder och språklig identitet : en undersökning bland en grupp finlandssvenska gymnasister
Svenskhetens dilemma i Finland : finlandssvenskarnas samling och splittring under 1900-talet
Linjer mellan stjärnor : essäer om identitet
Med rätt att välja : språkval och språkstrategier i språkligt blandade hushåll i Helsingfors
Med huvudet i busken
Finlandssvensk skolungdom om religion och moral : En undersökning om inställningen till religion, religionsundervisning, morgonbön samt vissa moral- och skolfrågor hos äldre svenskspråkig läroverksungdom
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
SFV-kalendern 2015 : årsbok
Etnicitet på hög nivå : finlandssvensk debatt under Kupol'n
Finlandssvenskhet i musik : nytt projekt vill belysa tidigare outforskade dimensioner
Personnamnens roll för den finlandssvenska identiteten : en studie av attityder till svensk- och finskspråkiga namn bland finlandssvenskar i Vasanejden/Österbotten
Är vi finlandssvenskar oss själva ett hot nog?
Strandbyggaröden
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Från ankdammen till Mumindalen : finlandssvenskar i Peter Nymans Ankkalammikko och Juha Ruusuvuoris Muukalainen Muumilaaksossa
Tredje sektorn är finlandssvenskhetens ryggrad
På jakt efter en idyll : Oskar Hultman och byggandet av finlandssvenskheten
Sammanfattning och diskussion
På spaning efter den nya finlandssvenska identiteten
Finlandssvenskheten i Popkalaset : en diskursanalytisk studie i hur Popkalaset konstrueras som en finlandssvensk festival i presstexterna
Personligen minskar jag inte
Det svenska i Finland år 2030 : ett scenarioprojekt om svenskans framtid utgående från förändringen i vår omvärld
Säg mig vilka anekdoter du minns och jag ska säga dig vem du är
Samling genom separation : den svenska kyrkliga samlingsrörelsens i Finland uppkomst, utformning och verkningar åren 1917-1918
Modersmålets sång och Ålänningens sång : två visioner av svenskhet i Finland
SFV-kalendern 2013 : SFV:s årsbok
Två Åbotrubadurer : bilder i Tom Gardbergs och Olle Söderholms visdiktning
Kvinnors berättelser om det finlandssvenska i livssammanhang
Svenskfinland : några anblickar utifrån
Om språkdevalverande och självspäkande insändare
SFV-kalendern 2008 : Östersjön
Vårt land, vårt språk : en attitydundersökning om det svenska i Finland = Kahden kielen kansa : suomalaisia asenteita ruotsin kieleen Suomessa
Myten om den finlandssvenska familjen
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Svar till Ole Aune
Identitet och självkänsla bland svenskspråkiga studerande
Språkklimatet i världen - och i Svenskfinland : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2005
Är attityder till språkinlärning beroende av ens hemort? : En undersökning om attitydskillnader hos några högstadieelever i huvudstadsregionen och östra Finland
SFV kalendern 2003 : Historien om svenskfinland / red. Olle Spring
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Svenska klubben i Helsingfors 1880-1970 : 90
En bakgrund till Svensk-Finlands textilarkiv : en etnologisk analys av organisationsfältet kring och ideologier bakom hemslöjdsinsamlingen i Finlands svenskbygder omkring 1900-1939
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
Historia och frågor för dagen
Sammanhållning eller sönderfall? : relationen mellan lokal och central nivå i nio finlandssvenska organisationer
Uppfattningar om finlandssvenskhet hos elva svensk- eller tvåspråkiga unga vuxna i Tammerfors
Yngvar Heikel : märkesman inom svensk bygdekultur
Finlands svenskar - missförstådd minoritet?
Om att vara American plus : Ättlingar upplever finlandssvenskhet som rosetten på livets paket
Nationalromantiken, den finlandssvenska samlingsrörelsen och skärgården
Finlandssvensk framtid pockar
Kulturstafetten : tio skärmar finlandssvenskhet
Laboratorium för folk & kultur : tidskrift för lärt och populärt inom kulturforskningen
Finlandssvenska kulturstrategier i kristid : kultur, ekonomi och kulturell samordning under mellankrigstiden
Historisk och teoretisk inramning
Nog vad det här ju min rätta plats : en studie av hembygd och identitet
Ankdammen som brast : en lägesrapport från Svenskfinland
Min Morgons betydelse för det finlandssvenska kulturfältet : ett arbete om TV-programmet Min Morgons betydelse för den finlandssvenska kulturen
SFV-kalendern 2005 : Finlandssvenska symboler
På finländsk grund : uppsatser och tal från tre årtionden
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Att vinna Sverige inom Finlands gränser åter..
Åboarna : en hemstadsbok om det svenska Åbo
Ungdomen : Organ för Finlands Svenska Ungdomsförbund
SFV kalendern 2001 : Finlandssvenska rum och nätverk
SFV-kalendern 2011 : SFV-kalendrar i 125 år
Sex, sprit och kulturfonden : en road movie genom Svenskfinland
Den svenska folkstammen i Finland
Axel Olof Freudenthal och den finlandssvenska nationalitetstanken
Vad betyder "latent antisvensk" i dag? : svar till Rabbe Forsman
"Partiernas kris", Svenska folkpartiet och svenskhetens fortbestånd
Urbanitet och bikulturalitet bland svenskarna i Finland : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årdhögtid den 5 februari 2012
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Finlands svenskar
Reflektioner : kring litteratur, samhälle och historia
Finlandssvenskarna och kulturstatistiken
Svenska språkets ställning i Finland
Kustfolk och skogsfolk? : finlandssvenskt, svenskt och finskt
Vadå Roine?
Karl August Tavaststjerna, myterna och moderniteten
Svenskheter i en kvinnas musik, dans och verbala berättande om funktionsnedsättning
De finlandssvenska regionernas karaktär : de två senaste decenniernas förvaltningsreformer i historisk belysning
Östsvensk tidskrift : språkrör för finlandssvensk aktivism året 1917
Teatern ska leva!
SFV-kalendern 2009 : Finlandssvensk bildkonst
Om studierna i det osynliga nationalspråket : östfinska högstadieelevers tankar om svenska som språk och läroämne samt deras relation till den finlandssvenka kulturen
För vad de behöver är vad vi behöver
En finne möter kustsvenskar
Trons språk och modersmålet : en intervjuundersökning bland äldre svenskspråkiga i Björneborg
Den svenska kyrkliga samlingsrörelsens uppkomst
"Jag hörde till dem som inte fick vara med i Luciatåget" : en studie i hur Kör för alla -kör konstruerar sin identitet på den finlandssvenska musikarenan
Finlandssvensk skolungdom om religion och moral : en undersökning om inställningen till religion, religionsundervisning, morgonbön samt vissa moral- och skolfrågor hos äldre svenskspråkig läroverksungdom
I samvetets republik : Ny Tids 70 år som bångstyrig världsförbättrare
Durmusiksens förvaltare och mollmurens vältare : dansbandsmusiken som av- och återterritorialiserare av Svenskfinland
Det svenska Finland. 1, Bygden
Gäst i ankdammen
Varför skaffar sig kvinnor i svenskfinland foldräkt? : vilken betydelse har folkdräten för dem?
Det (finlandssvenska) liv som musiken möjliggör
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
Finsk identitet - nordiska värderingar : Hanaholmens kulturcentrum 29-30 januari 1994.
En bra finlandssvensk kolumn
Svensk sammanfattning.
SFV-kalendern 1993 : Svenska folkskolans vänners kalender
Sammandrag.
Kapitalet och kulturen : hur simma i ankdammen?
Finlands svenskar - ett livskraftigt folk i Norden
Tvåspråkigheten medför problem?
SFV kalendern 2002 : Teatern är vår värld
SFV-kalendern 2006 : Tiden är ingenting
Finlandssvensk, sverigefinne, invandrare
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Vision och verklighet : en handbok i överlevnad för Svenskfinland
Besök hos den finlandssvenska allmogen
Svenskfinland inget isflak
Slumrande toner : hembygd och nationalitetet i svensk sång i Finland
