http://www.yso.fi/onto/yso/p1149 bilder
bilder bilder
Fotografier i terapi. : Om fototerapi och terapeutisk fotografering
Den berättande kroppen och kulturens narrativa former
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
Bildligt talat : kvinnligt, manligt i 3,2 miljoner år
Mer än tusen ord : bilden och de historiska vetenskaperna
Bildens kraft : religion och samtida utmaningar
Frigör mitt seende i handlingen att teckna : När kropp och teckning kommer samman
Skapa dig en värld : Från vision till färdig bild med bildbaserad 3D-modellering
Movie magic : en praktisk studie om hur man återskapar filmkaraktärer med hjälp av makeup, maskering och styling
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Bild och form för informationsdesign
Beundran av schlagerstjärnan Jari Sillanpää : En undersökning om VeiJari fanklubbens symboliska betydelser och gemenskap
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Barnteckningar : utveckling och uttryck
Från ord till bilder? : en studie av samspelet mellan text och bild i uppslagsböcker under 1900-talet
100 hjärnövningar
Skaparen som betraktare, betraktaren som skapare : om intertextualitet och bildläsning
In i spegeln och bort : om inre och yttre bilder / Ulf Eriksson
Internetmarknadsföring för företag : Case Dynamo - marknadsföringsvideo
Från kungaporträtt till läsketikett : en domänanalytisk studie över Kungl. bibliotekets bildsamling med särskild inriktning mot katalogiserings- och indexeringsfrågor
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svensk bildkultur 1900-1915
Vårdlärarens val av en konstbild för ett undervisningstema
Nyttjande av mobil laserskanning
Bild & budskap : ett triangeldrama om bildkommunikation
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 7
Bildsamlingen innehåller fotografier, illustrationer, byster m.m. som samlats in under SLS Runebergsbiblioteks aktiva period, samt fotografier som kommit från Runebergs hem.
Beställa fru från Georgien : fotoreportage av Mikael Gustavsson
En högteknologisk självkonstruktion
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
Serier tillverkade i Åbo
Tradition och fantasi färgar Noaberättelse
Bildbruk med mening
Lovisa kyrka fylls med modern konst
Gammaltestamentliga berättelser : i ord och bild
När minnet försvagas finns bilderna kvar
K som i kunst, konceptualitet och kommunikation
Helig hand med världslig prestige : ett martyrsrelikvarium med ett donatorsvapen
Uppbyggnad av virtuell panoramapresentation av Arcadas utrymmen genom att använda Papervision3D
Pilgrimsmärke och vallfartsbild : två svenska exempel från 1400-talet
Hjärnan i bildåldern
Samspel text bild : för text- och bildmänniskor, som vill förstärka sina budskap inom information, nyhetsförmedling och reklam
Skuggan från hans ögonbryn : en Runebergsstudie
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Sorg är energi som vill ut
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Journalistikens artighetsgenre skapar könsbundna personbeskrivningar
Lönar det sig att skrämma unga förare? : en studie av de reaktioner som skrämselreklam väcker i ett trafiksäkerhetssammanhang
Ett steg till : Framåt med blod, svets och tårar
Tala om bilder! : tekniskt och kommunikativt om 49 bilder
Bild, konst och medier för yngre barn : kulturella redskap och pedagogiska perspektiv
Krock i klassrummet
Studier kring barn och bildpsykologi
Ikonoklastikens återkomst : nio punkter om bilders makt och beröring
Helsingfors varumärkesstrategi i jämförelse med Stockholm och Köpenhamn
I Greenaways filmer spökar renässansens alkemi
Hängiven och högaktuell satirstudie
I skuggan av ljuset : fotografi och systematik i konst, vetenskap och vardagsliv
Entreprenörer, småföretag och identiteter : en jämförelse av entreprenörens personliga identitet och företagsidentiteten
De hundra skratten : japanska träsnitt som maktens bildspråk
Hela människan : den kreativa ingången
Skärpedjupet som redskap för djupverkan i Dance macabre
Kävelyretkiä = Promenader
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Berättaren är en ung konstnär från Lyon. När Operation Desert Storm inleds i Irak 1991 och franska armén drar ut i krig för första gången på länge, väcker tv-bilderna minnen och han vill veta mer om Frankrikes koloniala historia. Så lär han känna en äldre man, konstnär även han, och veteran från flera krig
Hemma är bäst : några tankar om Hendrik Christian Andersen och Gabriele D'Annunzio
Dubbningsöversättning av tecknad film : synkroniseringens och barnpublikens inverkan på förändringarna som skett vid översättningen från svenska till finska i den tecknade filmen Pelle Svanslös
Movie Magic : En praktisk studie om hur man återskapar filmkaraktärer med hjälp av makeup, maskering och styling
Kundtillfredställelseundersökning för Disruptive Media Ltd:s tjänst Pix’n’Pals
Kompendium över europeiska musikinstrument. [2], Bilddel
Jag diggar bilder
Omfattande digitaliseringsprojekt gör vårt bildarv lättillgängligare
100 symboler som avslöjar universums hemligheter
Bilden i geografiundervisningen : en litteraturstudie kring bilden som ett pedagogiskt hjälpmedel samt en undersökning av bildens funktioner i årskurs
En del fotografier förvaras också i Borgå museums samlingar
Uttryck, intryck, avtryck : lärande, estetiska uttrycksformer och forskning
Dagstidningen - ett läromedel : bild
Barns världar - barns bilder
Musiken i kyrkan på Kökar
Illustration som en del av textilslöjdsläroboken : en litteratur- samt en empirisk studie
Bilden i undervisningen : en litteraturstudie om bilden kompletterad med en analys av bilder och dess (deras) karaktär i läroböcker för nybörjarundervisningen
Om kommunikation. 1, Ett urval föredrag från tema-K:s symposium den 25-26 maj 1982
"Klicka där!" : en studie om bildundervisning med datorer
"En trevlig död kvist mitt i skogen!" : undersökning om hur femteklassister upplever bilder ur biologiboken
Estetik och omvårdnad
Ämnen, interaktion och bilder i svenskspråkiga livsstilsbloggar
Seriekonsten håller på att etablera sin plats
Bildanalys : didaktik och metod
Jämförelse av 3D-lösningar för HTML5
Kritisk retorikanalys : text, bild, actio
En dörr till ditt inre : visualisering i terapi  : en väg till hälsa och självkännedom
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
"Hur ska jag göra för att bli vackrare?" : En kvantitativ undersökning om utseendefixering bland ungdomar
Ute och inne
Har bildkonsten någon julgenre?
Hur massmediernas porträttering av Martti Ahtisaari har varierat och förändrats under Ahtisaaris presidentperiod : en innehållsanalys av nyhetsbilder i Helsingin Sanomat och Ilta-Sanomat
Skadeskjutna bokstäver på Kabelfabriken
Visuella spår : bilder i kultur- och samhällsanalys
Mental träning för sångare och musiker som hjälp vid rampfeber
Om bilden som moralisk kompass
Finlandsbilden i Dagens Nyheter år 2012
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 11
Lingerie : en kreativ studie inom underkläder för kvinnor
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 8
Tillåten eller otillåten behandling av pressfotografier : var går gränsen?
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Påverkan genom bilder : en studie av olika bildtypers påverkningseffekter
Följsam webbdesign och bildhantering
En exportassistents arbetsuppgifter : Case Power Plants, Wärtsilä Finland Ab
Bilden och fotografiet
Bildarvet har funnit sin plats på nätet
Bilder från expeditionerna i Nordost
Bilder, barn och massmedia
Bildens roll för ordinlärning i finska som andraspråk
Drama, film och bild
Åboland får ordning på bildskatterna
Bildmaterialets betydelse för mönsterskyddets omfång
Mellan himmel och helvete : Nationalmuseum 20 januari - 31 mars 1996
Om skolplanschsamlingen och skolmuseet i Gamla Linköping
Är barns bilder språk?
Aktör eller handelsvara?
Bild och föreställning : om visuell retorik
Mediekonstruktioner av kriget i Afghanistan : en kvantitativ innehållsanalys av CNN:s, Al-Jazeeras och Helsingin Sanomats internetbilder
Pansarman blev konstnär och kirurg
Lärobok i bild
Nyhetsbilder - etik - påverkan
Atlas till elementarkurs i botaniken
Får Finland ett museum för levande bilder?
Bildskapande : en del av förskolebarns kamratkulturer
Östersjön : ekologi och miljö
Den försvunna reflexionen
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 9
En pingstväns bilder : attityder till en frikyrklig miljö
Mellan norm och avvikelse i synlig kultur – piktoral, plastisk och ikono‐plastisk retorik i bilder och mönster
Nu blomstrar den finländska tecknade serien
"Den är både lugn och glad" : en undersökning om hur elever i årskurs 5 uppfattar bilder i religionsböcker
Att iscensätta det gemensamma : socialistisk realism och social tendens i Nordens arbetarkonst omkring 1950.
Bilden som roar och klargör : en jämförande studie mellan tidiga illustrerade läroböcker och dagens pedagogiska cd-rom
Riksdagsarbetet ett yrke eller förtroendeuppdrag
Runebergbibliotekets bildsamling
Jesusbilden i samtiden : ungdomars receptioner av nio samtida Kristusbilder
Privilegiet att betrakta på avstånd : bilder och samvete i Susan sontags författarskap
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Samtalsbilder om barns rättigheter : Ett resursförstärkande material utgående från FN:s barnkonvention
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Bildens retorik i journalistiken
Finska vuer
Två bilder
En kartläggning av stereoskopisk 3D
Bildbetydelser : inledning till bildsemiotiken som vetenskap
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 10
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
Den kristna bildens historia
Bland gallionsbilder på Ålands sjöfartsmuseum
Illuminerade figurer till Skandinaviens fauna. 1. bandet
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
Snyggt och stereotypt
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
Festa dei Serpari : fältarbete på ormfestivalen i Cocullo
Jag, Alfons och Mumin : en avhandling om barns uppfattningar om barnboksillustrationer
Att förfoga över förlagor
Vackra gamla Åbo : vyer från Åbo : i faksimil efter Johan Jakob Reinbergs original litografier utgivna åren 1852-1853
Sant och falskt i konstvetenskap och livet
Kvinnor, tatueringar och begär
Berättelser som meningsskapare för brand : semiotisk analys av tre reklamfilmer
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) som stöd för lärande : en kvalitativ studie om hur AKK kan stöda elever i förskole- och nybörjarundervisning
Warhol och Marilyn - motsättningarnas popkonst
Religiösa bilder i frikyrklig hemmiljö
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Ett samtal om bilder
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Att iscensätta det gemensamma : representation, modalitet och komposition i Nordens arbetarkonst omkring 1950
Världens djur
Samtalsbilder : en väg till kommunikation med barn
På djupet
Anteckningar om Mannerheim
Långt driven estetik
En bild säljer mer än tusen ord : från varumärkeshantering till emotionell varumärkeshantering med hjälp av bilder
Ny service i form av elektroniska bildarkiv
Kreatör av den klassiska skolan
Finland i bilder = Suomi kuvissa = La Finlande pittoresque
Mediabilder och social exklusion : Bildanalys av Hufvudstadsbladets bildsättning av romska tiggare
Bilder för dialog : (när språket inte räcker till)
Bild och samhälle : visuell analys som vetenskaplig metod
Bild i bok : illustrationstekniker fram till 1800-talets mitt : en översikt
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Lyssna till din TV
Den franska krigskonsten
Synligt/osynligt : receptionen av det visuella i bilderböckerna om Alfons Åberg
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Dagspressens bildbruk : en funktionsanalys av bildutbudet i svenska dagstidningar, 1900-1970
Bild och retorik i media : medieboken
Möten med bilder : analys och tolkning av visuella uttryck
Styrningen av strategidiskurs med hjälp av bilder : en analys över användningen av visuellt material i strategidokument
Några barnbilder
Bild, visualitet och vetande : diskussion om bild som kunskapsfält inom utbildning
Om översättning av troper från svenska till engelska i Mikael Niemis roman Populärmusik från Vittula
Användande av tecknade serier vid undervisning och rehabilitering av elever med inlärningssvårigheter
Rädsla i ikonotext : text och bild i svenska bilderböcker
Seendets språk : exempel från konst, reklam, nyhetsförmedling och semiotisk teori
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
Att vandra i rågåkern - möte med helighet i bilder
