http://www.yso.fi/onto/yso/p11456 studentliv
studentliv studentliv
Studenttraditioner (1999)
Minnen från Gumtäkt
Identitetsskapande i studentföreningen : köns- och klasskonstruktioner i massuniversitetet
Studentpraktiker och studenttraditioner (2006)
Lystring gulnäbb!
Femtiotvå år med Nylands nation
Studentliv i Uppsala för sextio år sedan
Uppsalastudenten i wennerbergsvers och strindbergsprosa : kring gluntfeberns orsaker och verkningar
Romanen utspelar sig i slutet av åttio- och början av nittiotalet. Huvudpersonen från Underdog, Johan Kraft, är tillbaka. Det har nu förflutit tio år, Johan pluggar juridik i Lund och är ihop med Helena. Vi får följa honom och några av de människor han träffar på nationen och pubarna - KL, Traktor, Annika och Sofia
Fjälldalsgatans loggböcker (2016)
Bland fårballar och Svarta Döden
Minnesteckning af Johan Jacob Östring : framstalld vid österbottniska afdelningarnes årsfest den 9 nov. 1840
Svenskt studentliv i Finland 1909-1929
Österbottniska nationen vid Åbo Akademi 1926-2016
Intervjuer och frågebrevssvar om hur ungdomar festar i huvudstadsregionen.
Från lojalism till rysshat
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Tio år : Några konturer av akademistudenternas liv och verksamhet 1944-1954
Livet, Gud och goda vänner : vardagen som teologiestuderande
After : när vi föll
Våga, vedervåga : anteckningar och bref från Uppsala
Lydia Wahlström : till hundraårsminnet av hennes doktorsdisputation 1898
Materialet behandlas i Heidi Schreibers pro gradu avhandling "Fester är mitt sociala liv" En studie av ungdomars mognadsprocess i skenet av deras fester. Åbo Akademi Etnologiska institutionen 2003.
Studentmissionen lockar många unga
Hur klara av parförhållandet? : guide för studerande
Det thoracala medicinarspexet under 1900-talet
Studieliv i Uzbekistan : strängt och primitivt
Nordiskt studentliv i Rostock 1574 : ett bidrag till Klas Hermansson Flemings biografi
Frihet är ett annat ord för tomheten efter dig : roman
Intervjuer om fester och tillställningar vid studentnationer och i högskolor.
Upsalastudenten i Wennerbergsvers och Strindbergsprosa : kring Gluntfeberns orsaker och verkningar
Vad jag gjorde en höst
Nyköpingsstudenten Johannes Julinus dagböcker 1659-64 och hans bedrifter i Uppsala, Åbo och Strängnäs
Puss puss eller vänskap?
En enkätundersökning om språkfärdigheter och -behov på olika arbetsbranscher : fokus på universitetsstudenter och deras användning av svenska och engelska
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
Bildningens makt : filosofer, historiker, kultur- och språkvetare : humanister i 150 år
Österbottniska nationen vid Åbo Akademi 1926-2006
Den lyckliga nationen : Vasungar i hundra år
Kunskapens kvinnor : sekelskiftets studentskor och mötet med den manliga universitetsvärlden
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
Hårda krav gör studeranden illa : universiteten har tappat sin allmänbildande uppgift
Från studentlivet
När vi möttes
Yrket som föreställning : en analys av föreställningar hos studerande inom fyra högskoleutbildningar
Spelets konst
Intervjuer om studentfester och gulnäbbsintagningar. Nationstidningar, urklipp och fotografier.
Uppsalastudenten i wennerbergsvers och strindbergsprosa
" Åbo, november. Högsäsong för destruktivt beteende vid randen av världens självmordstätaste land. Mickel Backman undervisar i litteratur för mer eller mindre håglösa studenter vid Akademin. Under en sömnig föreläsning spritter det till när namnet Leander Granlund kommer på tal. Granlund är en opublicerad modernist, men hans poesi har varit förödande för var och en som läst den. Dikterna är försvunna sedan länge och kan inte längre orsaka någons olycka och död, men Pasi Maars är övertygad om att hans lärare vet mer om Granlund än han vill skylta med. Mickel Backman har de facto mer än en ond bok att dölja, i hans förflutna finns en tragisk olyckshändelse med en ung student som han varit mer än lovligt inblandad i. Kaj Korkea-aho är en mästare på att korsklippa händelser. Vid sidan av de dramatiska skeendena i Mickel Backmans liv möter vi ståupparen Calle Hollender, hans förtvivlade kärlek till Helena och hans famlande väg genom ett studieliv som börjat te sig allt mer hopplöst. Korkea-aho kan ung, sårig kärlek och en tillvaro som går från avgrundsdjup till tilltro på några sekunder. En roman om en gammal diktsamling som är värsta thrillern. " -- (Schildts & Söderströms)
Intervjuer om studielivets vardag, studenttraditioner och studentfester.
Studenten i sin självbiografi
Jag var här
1840-talets verkliga Uppsalastudent : kring brevväxlingen inom en kamratkrets
Mentorskapets betydelse för unga ekonomie studerandes professionella utveckling
För alltid Paris
En glimt ur Elias Lönnrots studentliv och ett studentuppträde 1827
I Ekenäs är det Stop som gäller
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Studentliv i Uppsala från 1600-talet till våra dagar : en memoarantologi
Den osynliga bron
Ungdomars hemmafester (2003)
Minnesteckning af Johan Jacob Östring, studerande vid f. d. Österbottniska Afdelningen : framställd vid österbottniska afdelningarnes årsfest den 9 nov. 1840
Åren vid kåren : en krönika om kårliv och traditioner vid Åbo Akademis studentkår under 1920-1950-talen
Den röda separationsboken
En gång hankeit, alltid hankeit : från Kamratförbund till Casa Academica ; Svenska Handelshögskolans Studentkår 100 år
Fyra utlänningar på campus : en studie av livet i en fransk studentby gjord av en femte utlänning
Kombinerade gästböcker och dagböcker skrivna av studenter bosatta under sin studietid i en lägenhet på Fjälldalsgatan i Helsingfors 1960-1967. Rikt illustrerade.
Två världar - ett universitet : svenska skönlitterära universitetsskildringar 1904-1943 : en genusstudie
Under Lundagårds kronor. Samling 6, [Från 1950 till stängningen av Athen]
Studentafton : lundensiskt fönster mot världen
Vaktmästare med ögonen öppna för medmänniskorna
När vi tvekade
