http://www.yso.fi/onto/yso/p11423 fastetid
fastetid fastetid
Fastan lyfts fram i fyra andaktsserier i radion
Vad gör evangeliska kristna med fastan?
Påsken i tro och tradition
Mot den dag då solen ej går ned : vad som händer i församlingarna från fasta till påsk
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
Några tankar om fastetiden
Fastetiden har börjat : förkrosselsens tid i väntan på påsken
Munkar hot mot krigarna
Fasta för vår tid?!
Ärkebiskop Johannes beklagar Borgåöverenskommelsen, lanserar försonande utspel för att lösa den ortodoxa tvisten i Estland och talar om fastetidens betydelse : "Fastan handlar om något mera än en meny"
Fasta och fastetid : fastan - bantningskur eller förberedelse för påskens mysterium?
Påsken är hela kyrkans vandring mot uppståndelsen
Fasta ger tid och nya perspektiv
"Feittisdasbraso, pjäxdans och knäckor" : fastlagstraditioner i Jakobstadstrakten
Ta fasta på det livsviktiga : Kjell Ewalds kolumn
Globaliseringen manar till fasta
Propriemusik 2. 2, musik till texter ur Psaltaren för fastetiden och påsktiden
Omprioriteringar i fastetider
När det knackade på dörren
Fastan är en hemlighetsfull tid
Bön och fasta ger tid för Gud
"Fastan är kyrkans dyrbaraste egendom!"
Fastlagen och påsken : och därimellan kommer fastan
Fastans hemlighet
Meningsfull fasta är en fasta till förmån för andra
Ramadan och Id al-fitr
Karnevalens hemligheter
Påskboken
Freda måltiden, stäng av tv
Tystnad och människovärde : dimensioner i fastetid
Liturgisk ordning och text till botvesper
Liturgisk ordning jämte text till passionsvesper
