http://www.yso.fi/onto/yso/p11482 växtodling
växtodling växtodling
Växtens motståndskraft : en balanserad odling stärker plantan
Öfversikt af landtbruksförsöksväsendets utveckling i Finland
Deltagardriven forskning - växtodlingsgruppen : resultat och utvärdering av arbetet under 1998 till 2001
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Optimerad höstveteodling, odlingsåtgärdernas inverkan på avkansting och kvalitet
Den finländska sockerbetan drar nytta av selengödsling
Svenska jordbrukets bok : illustrerad handbok för jordbruket och dess binäringar. Ogräs : Ogräsarternas liv och kampen mot dem i nutidens jordbruk
Academisk afhandling, om gräswäxtens aftagande på wåra ängar, och dess botemedel, med wederbörandes minne, under theol. doctorens, oecon. professorens, samt Kongl. Swenska Wett. Acad. och Kongl. Wett. Soc. i Upsala ledamots herr Pehr Kalms inseende, för philosophiska lager-krantsen utgifwen och förswarad i Åbo Acad. öfre läro-sal den 16 Maji 1772, på wanlig tid för middagen af Arvid Paulin, adj. past. i Kisko, Söder-Finne
1940 års skörd
Rön, om beskaffenheten och nyttan af den röda färg, som finnes i Hypericum eller Johannis örten
Djungelgurka, isört
Om växternas övervintring : och åtgärder för dess förebyggande
Om rotfruktsodling : afhandling grundad på erfahrenhetsön insamlade från skilda delar af landet
Kväveeffekt och inverkan av gröngödsling med vitlupin i en spannmålsrik växtföljd
Nyttans växter : uppslagsbok med över tusen växter : historik om svensk medicinalväxtodling
Växthuset : det lustfyllda rummet
Landthushållningslära : företrädesvis för mindre landtbruk
Försök att med elektricitetens tillhjelp drifva växter
Markstruktur och markvattentillgång : begränsande faktorer i svensk sockerbetsodling
Odlingsanvisningar för kummin
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Konkurrens i blandbestånd av baljväxter och gräs, med särskilt beaktande av resultat erhållna enligt den s.k. ersättningsprincipen
Odla från kärnor : enkel krukodling för hela familjen
Om odlingen af humle samt dess rätta behandling till winnande af en för wåra bryggerier fullgod handelswara
Spikraka betrader - för nära radrensning
Dags för nematodanalys
Det grönskande växthuset : från krokus till tomat
Äldre tiders odling samt bevarande av gamla grödor, ogräs och trädgårdsväxter : nordiskt seminarium på Julita 9-11 november 1994.
Spånads- och oljeväxter. Del. 1, Spånadsväxter
Växtproduktion. 1
Kort handledning i tobaksodling och beredning
Svenska jordbrukets bok : illustrerad handbok för jordbruket och dess binäringar. Växtodling , 1. : Allmän del
Foder- och köksväxter m. m. : 22 planscher med text till folkskolornas och skollovskoloniernas tjänst
Våra medicinalväxter
Läran om växtproduktionen enligt framstegen deri under de sista tio åren
Odling af hundäxing och ängssvingel i fodervallar och till frö
Gödslingsguide 2015-2016
Växtodlingens grunder
Jordbrukslära. 2, Växtodling
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Gödslingsguide 2013-2014
Grunder för ekologisk växtodling
Potatisens degenerationssjukdomar
Underrättelse om färge-stoften veides plantering och ans i Finland, grundad på flere åhrs rön och försök, som, wid de publique oeconomiske planteringarne i Åbo blifwit anstäldte, af oeconomie-directeuren och professoren Pehr Adrian Gadd
En bok om hur man kan odla frukt och grönsaker, inomhus och utomhus, från kärnor. Vilka kärnor man kan odla från och vad som krävs i form av jord, ljus och temperatur. Om växternas fysiologi och hur man hanterar skadedjur och andra problem. Färgfoton och steg för steg-anvisningar.
Trädgårdens blommor : från vår till vinter
Värmesumman ökar då klimatet förändras : blir södra Finland del av kornboden i Europa?
Testning av mindre fröstorlek
Mandel - släkt med persika och körsbär
Ängs- och betesodling : praktisk handledning för urval och odling af ängs- och betesväxter äfvensom beräkning af erfordelig fröqvantitet
Botanico-oeconomisk afhandling, om skidfrukts-wäxter och legumer. Med philosophiska facultetens bifall wid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wett. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransens erhållande framgifwen och förswarad af Johannes Gjös, Rossia Wiburgesis. I Åbo Academiens öfra läro-sal den 2 Maji 1772.
Boken lägger huvudvikten vid växthuset som en plats för odling. Om hur man förgror, skolar om plantor och planterar ut, odlar och vinterförvarar växter samt skördar grönsaker och örter. Även om växthuset som lusthus som kan inredas och användas året om. Växtlistor och schema över förkultivering.
Förfruktens kväveeffekt och inverkan på höstrybs, höstvete och råg
Utsädet, dess egenskaper och bedömande
Flora oeconomica, eller Hushålls-nyttan af de i Swerige, wildt wäxande örter, med medicinska facultetens bifall wid kongl. academien i Upsala, under kongl. archiaterns ... Carl Linnæi inseende, uti et academiskt prof, år 1748, på latin, och nu på modersmålet utgifwen af Elias Aspelin ...
Förebyggande av skorvproblem i potatisodling i sydvästra Finlands kustområde
Det grönskande växthuset
Nattfrost, sockerbetor och ogräsbekämpning
Om möjligheten och fördelen af allmänna uppodlingar i Lappmarken : jemte Förslag till en nybyggscholas anläggande derstädes, eller anvisning, att på allmän bekostnad befrämja allmänna uppodlingar i nämnde landskap, till båtnad för staten
Klimatförändringen och hur den inverkar på sockerbetsodlingen i Finland och i Europa
Växtnäringens flöde genom jordbruk och samhälle : vägar att sluta kretsloppen
Grönsakslandet
Mangan (Mn) som växtnäringsämne
En bok om förökning av växter, såväl krukväxter och perenner som klätterväxter, buskar och träd. Författaren, hortonom, beskriver en rad förökningsmetoder. Bl.a. om vegetativ förökning, frön, knölrötter, växtdelning, sticklingar, ympning och okulering. Förökningstabeller ingår.
Mera baljväxter
De bästa Svenska foderväxterna samt de olika gödselämnenas tillgodogörande
Förökning och beskärning : av trädgårdens alla växter
Nordisk forskarutbildningskurs i växtodlingslära : plantekultur = Nordic post graduate course in plant production science. 11. kursen, Ogräs och ogräsbekämpning = weeds and weed control
Svensk utsädesförädling på Svalöf : ett tjugoårigt arbete i kort öfversigt
Vattningsbehov och näringstillförsel : föredrag presenterade vid NJF-seminarium nr 151, Landskrona, 1-3 augusti 1989
Om möjligheter och fördelen af allmänna uppodlingar i Lappmarken : jemte förslag till en nybyggscholas anläggande derstädes, eller anvisning, att på allmän bekostnad befrämja allmänna uppodlingar i nämnde landskap, till båtnad för staten
Årsskrift från Alnarps lantbruks-, mejeri- och trädgårdsinstitut 1947
Linet som spånads- och oljeväxt
Bortom GMO : vetenskap och växtförädling för ett hållbart jordbruk
Svar på den, af Kongl. Patriotiska Sällskapet, uppgifne fråra, angående de hinder, som ännu kunna ligga i vägen, hvarföre ej Städerne vidtagit den för Riket angelägna och för Idkaren så förmänliga Hampe-Planteringen, oaktad det ansenliga praemium, som Kongl. Resol. af den 18 Maj 1774 utfäst til upmuntring m.m.
Kryddväxter i kruka
Gröna balkonger
Plantodling i stället för jordgubbar
'Ett ovanligt år för betodlarna' : osund konkurrens inom EU
Den modärna ärftlighetsläran och dess betydelse för växtodlingen
Linodlingskommitténs värksamhet : under åren 1915, 1916 och 1917
Boken om gummi : en världsartikels sagolika historia
Effekt av bladgödsling varierar starkt
Skandinaviska foder- och betesväxter : afbildningar och beskrifningar
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. 7, Krukväxtodling i växthus och boningsrum
Förökning av trädgårdens alla växter
Raps ersätter rybs redan inom tio år
De odlade växternas näring
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 1., Gemensamma programmet : glappet mellan biologi och teknik - en utmaning för jordbruksforskning och industri ; Maskiner - växter : glappet mellan biologi och teknik i växtodlingen - utvecklingsvägar och tänkbara lösningar
Jordbrukslära. 1, Åkerbruk
Några svenska och skandinaviska erfarenheter rörande olika växtföljder och gödslingsförfaranden
Chili - och det hettar till
Dikning och andra åtgärder för lönande skördar. 16
Om foderväxtodling och ängsskötsel : deras betydelse och ändamålsenliga handhafvande : meddelanden
Växtodling på sandjord
The secret gardener : dumsnåla tips för nygamla odlare
Grunder för ekologisk odling
Om småbrukarens profning af utsädets groningsförmåga
Odla för köket : på köksbänken, på balkongen eller i trädgården
Botanico-oeconomisk afhandling om äkta saffran och dess plantering med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo under chem. prof. plantage directeurens i Finland, ledamoten af Kongl. Svenska Wettenskaps Academien och nu varande rectoris magnifici herr. Pehr Adrian Gadds inseende för lager-kransen, utgifven wid Konglige Academien i Åbo 1769. af Carl Biörkström, smålänninge
Bra skördar kompenserade kostnadsökning
Skordenivåerna i Estland och Finland
Självhushållning i praktiken
Jordbruksväxternas kväveförsörjning i nytt ljus
Omöjligt kompensera bortfallet av miljöstödets nationella tilläggsdel!
Upeat ranskanruusut = Praktfulla gallicarosor
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
Hur skall bonden tjäna på rörflen?
Spånads- och oljeväxter. Del. 2, Oljeväxter
Våra beten : deras betydelse, anordnande och utnyttjande
Anvisning till anläggandet af slåtter- och betesvallar
Linodlingens och linförädlingens upphjälpande i Finland : Betänkande afgifvet af en af Finlands allmänna slöjdförening nedsatt kommitté
Sockerbetsodlingens utveckling i Finland
Ogräskontroll på åkermark
Nordkalottkommitténs jordbruksseminarium i Haparanda, 16-18 augusti 1978.
Hvad bör landtmannen iakttaga vid köp af konstgjorda gödslingsämnen, beredda fodermedel eller utsädesvaror?
Grönt! : odla egna grönsaker
Odling av plantskoleväxter
Undersökningar rörande växt- och frö-odling : utförda vid Örebro Kemiska och Frökontroll-station åren 1878-1882
Preciserade vattenskyddsåtgärder i sockerbetsodlingen?
Tillräckligt odlarintresse
Sammandrag af underrättelser, om sättet att anlägga en köks-trädgård för husbehof, : och att deruti på ett för finska climatet lämpeligt sätt, frambringa åtskilliga matnyttiga wäxter, samt att dem till framtida bruk förwara och till gagns anwända
Stora kålarealer för burksaften
Alla fingrar gröna : handbok i konsten att odla sin egen mat : [steg för steg, 36 grödor]
Om gräsfröodling : kort hjelpreda till förvärfvande af stora, extra inkomster för alla företagsamme jordbrukare
De svenska gräsen
Potatisodlaren : praktisk handbok i potatisodling
Lokal produktion och konsumtion av baljväxter i Västra Götaland
Botanico-oeconomisk afhandling, om skildfrukts-wäxter : och legumer. Med philosophiska facultetens bifall wid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wett. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransens erhållande framgifwen och förswarad af Johannes Gjös, Rossia Wiburgesis. I Åbo Academiens öfra läro-sal den 2 Maji 1772.
Lantbrukskonferensen 1989 : växtodling
Rådgifware wid de wigtigaste kulturväxternas ändamålsenliga gödsling : bearbetad öfversättning
Underrättelse om färge-stoftets planteringar i Finland, af saflor, krapp och vau; grundad på flere åhrs rön och försök, som, wid de publique oeconomiske planteringarne i Åbo blifwit anstälde, af oeconomie-directeuren och professoren Pehr Adrian Gadd
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Försök och anmärkningar om utländske sädes-arter i finska climatet, första delen, med vederbörandes samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo under plantage directeuren i Finland chem. professoren och ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifne och försvarade af Israël Indreen, tavast-länninge i öfre lärosalen på vanlig tid d. 26 Junii 1770.
Snittväxter på friland : odlingsanvisningar
Nyodlingen i Finland under självständighetstiden
Sockerbetans näringsämnen : kväve
Faktorer av betydelse för grödans etablering vid direktsådd av höstvete
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Finlands utsädesförenings program och värksamhet
Bladgödsling i trädgårdsväxter
Potatessjukan kan öfvervinnas genom ett enkelt och lätt utförbart odlingssätt
Åkerjorden och villkoren för dess fruktbarhet : kort inledning till jordbruksläran
En verksamhet i jordbrukets tjänst 1891-1941 : minnesskrift från Allmänna svenska utsädesaktiebolaget, Svalöf
Effektivare produktion och markförbättring viktigaste åtgärderna
Anwisning till linodling och linets handterande tills det häcklas : på kongl. danska general-ekonomie- och kommerse-kollegiets föranstaltning
Skörden av rörflen avslutas - skörden måttlig
Bladmögel allt större problem i potatis
Utvärdering av olika odlingssystem i en trettonårig studie på Kvinnersta : ett projekt inom Örebro Läns Landstings miljöverksamhet - effektivare odlingssystem : rapport efter tredje växtföljdsomloppet, 1992-2004
Gödslingsguide 2011-2012 : för jordens bästa
Odling av sojabönor på Åland
Nya växthusboken
Om nordiskt frö och dess värde som utsäde samt dess betydelse som exportartikel : anförande vid Åttonde Allmänna Finska Landtbruksmötet i Åbo, den 23-28 Augusti 1881
Betsorternas relativa lönsamhet påverkas av många faktorer
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. 6, Blomsterodling på fritt land
Min första planteringsbok
Diffusa symptom i plantan
Axfusarios i spannmål : odlingstekniska åtgärder för att minimera risken av mögeltoxiner
Allmänna svenska utsädesaktiebolaget, Svalöf 1891-1916 : en återblick
Några synpunkter på foderskördarnas ekonomiska värdering : föredrag vid Lantbruksvetenskapliga Samfundets i Finland möte den 31. mars 1937
Weibullsholm 70 år : En minnesskrift
Underrättelse och upmuntran, til potatoes wäxtens utwidgande i Finland. Med philosophiska facultetens bifall, wid Kong. Acad. i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, samt Lärdoms Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg, och de Swenska samt Hessen-Homburgska Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Adrian Gadds iseende. Til allmän granskning öfwerlemnad af philosoph. candidaten Jonas Cajanus, Ostrobotniensis, I Åbo Academies öfre lärosal, den [ ] Maji 1782 på wanlig tid f. m.
