http://www.yso.fi/onto/yso/p1141 ljudteknik
ljudteknik ljudteknik ljudbearbetning
Bearbetning av dialog i ljudpostproduktionen för film och dess inverkan på narrationen
Plug-ins eller hårdvara? : en undersökning av Waves SSL 4000 audioplug-ins
LP-skivan: Gravering i koppar ger bättre kvalitet
Hemstudion: Produktion av musik i hemförhållanden på persondator
På tal om rösten : övningar i röst- och talvård och elementär uppläsningsteknik
Ljudbild eller synvilla? : en bok om filmljud och ljuddesign
Subjektivt ljud i fiktionsfilmen Inception – En praktisk inblick till teori bakom ljudarbete
LUFS - från dB till LU : Digitalisering möjliggör global ljudkontroll
Rösten - en pedagogisk resurs : en studie baserad på observation i tal- och röstvårdsundervisning inom lärarutbildning
Berätta med ljud : [att spela in, redigera och mixa i dator]
Ljudarbetets problematik i filminspelning på fältet
Och bergen svarade
Ljuddesign för scenen
Ljudsättningen utgör filmens själ : foleyartisten Heikki Kossi spelfilm om Wentus Blues Bands 20-årsjubileumskonserter
Rösten - en spegelbild : övningar för din sång och vardag
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Förbättring av akustiken i en spelträningslokal
Jämförelse av trummixning inom elektronisk dansmusik
Ljudets möjligheter inom teater : Stockholm 1982 : rapport
Musikteknik : ljudupptagningsmetoder för musik
Röstlära : fakta om rösten i tal och sång
Må döden sova
Gillar branschen bakom musiken
Sa du nåt? : en bok om röst- och talvård
Teknik och administration i valförfarandet : betänkande av Valtekniska utredningen år 2000.
En undersökning av processer i signalkedjan hos finländska radiostationer
iPodboken : de coola sätten att använda iPod och iTunes Music Store : [täcker också in iPod photo, iPod mini och iTunes : för Macintosh- och Windowsanvändare]
DRC med KRK Ergo i ett rektangulärt lyssningsrum
Cubase 5 : handboken : [boken gäller för både Mac och PC]
Uleåborgs universitet tar fram ultraljudstomografi
Ljudinspelningens ABC
Ljudteknik : ljudradioprogrammets väg från studion till lyssnaren : ljudkällor, akustik, utrustning, teknik
Din röst och ditt tal
För ljudet vidare utan att göra väsen av sig
Röstergonomi : rösten - ett fungerande arbetsredskap
Rörförstärkare
Hanna Haaslahti : Vilpittömiä valheita : projisointeja museotilassa : Sinebrychoffin taidemuseo = Uppriktiga lögner : projektioner i museet : Konstmuseet Sinebrychoff = Sincere lies : projections in a museum space : Sinebrychoff Art Museum, Helsinki, 26.9
En jämförelse mellan naturlig rumsklang och dess artificiella motsvarigheter
Utveckling och forskning i ny teknik vid svetsning av plastfolie
Förbättring av akustiken i ett lyssningsrum
Undersökning av reflexöppningens placering i högtalare
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
Trumeditering i Pro Tools miljön inom rock- och metalmusiken
Filmljud : Förverkligandet av filmljud för kortfilmen "12 Minuuttia"
Högtalarplanering
Röstträning
Rådgivning - kommunikation mellan människor
Teknik för förskolan
Röst och språk
Byggnadstekniska spörsmål : värdesättning av mellantak med särskild hänsyn till ljudisolationen
Le-invalidien puheopas = Le-invalidernas talinstruktör
MPEG ljudkodning : en teknisk översikt
Kanonljud : allt om prylarna som ger det rätta ljudet
Utveckling av prototyp för realtidsstyrning av MIDI-signaler med positionsspårningssystem
Foley : att förstärka, återskapa eller ersätta verkligheten
Den talande maskinen : de första inspelade ljuden i Sverige och Norden
En släkthistoria om hur de val vi gör får konsekvenser för kommande generationer. Sabor bor i den fattiga byn Shadbagh i Afghanistan. För att kunna försörja sin växande familj säljer han den fyraåriga dottern Pari. Det medför att Pari och hennes bror för alltid känner saknad efter varandra.
Komplett sångteknik
Sammanfattning (s. 11-18).
Radio & television : tidskrift för tillämpad elektronik
Kikeono : ljudet bakom plåtdörren
Med passion för ljud med mening
