http://www.yso.fi/onto/yso/p11429 databranschen
databranschen databranschen
Tietojenkäsittelypalvelun tilinpäätöstilasto
Till er tjänst!
Månadens person
Konsumenters val av inköpsställe för datorer
UNISYS - resultatet av världens största datafusion
Författaren är vetenskapshistoriker. Under flera års tid och i över fyrtio intervjuer har Steve Jobs berättat för honom om sin uppväxt, sitt privatliv och sin karriär
Ekonomisk tillväxt med informationsnät : apparaterna talar i Tammerfors
Data och dokument : it-svenska
Från siffror till surfning : könsperspektiv på informationsteknik
En biografi över Steve Jobs. Boken innehåller historier som aldrig tidigare publicerats, berättade av människor som kände Jobs - hans familj, tidigare toppchefer och högt uppsatta personer på Apple, Pixar och Disney. Schlender rapporterade om Steve Jobs och Apple i Wall Street Journal i nästan 25 år och kände Jobs personligen.
Jippii fyller världens IT-apparater med innehåll
Jobba med IT : svenska för högskolor
Offertberäkningsprogram för tryckeriprodukter
Datorstöd vid kartbearbetning och beståndsregisterhantering i svenskt skogsbruk
Bibliotek : tradition och utveckling : festskrift till Lars-Erik Sanner den 18 januari 1991
"Genonbrott genast" H-P-strategi
Språket på datorskärmar : en undersökning av användargränssnitt i tre datorprogram
Bill Gates vs. amerikanska justitieministeriet
