http://www.yso.fi/onto/yso/p11406 läsning
läsning läsning lästeknik läsande
Gombrowicz och jag, som är vi
Läsdidaktik : efter den första läsinlärningen
Läskulturer : lärare, elever och litteraturläsning i grundskolans mellanår
Susan Morrow är en uttråkad medelklasshustru. En dag får hon ett bokmanus från sin exman Edward. Även läsaren får ta del av historien om matematikprofessorn Tony Hastings som på en bilresa med fru och dotter hetsas till en olycka. Det visar sig att männen i den andra bilen vill ha helt andra saker än försäkringspapper
Läsundervisning i grundskolan
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Mina hjältinnor eller vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Titta en cirkus! : en läsebok
Balzac och den kinesiska lilla skrädderskan : roman
Bokklubben vid livets slut
Sammanfattning.
Att utveckla självständiga läsare : dynamiskt mindset och undervisningsstrategier
Är det okej att läsa? : en utvärdering av läsprojektet Livslångt Läsande
Om konsten att leva och skriva
Om konsten att läsa och skriva
Läsundervisning och läsutveckling
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Att läsa på främmande språk : en kvalitativ fallstudie
Jane, räven och jag
Välläsningens konst
Bokläsarnas kunskapskälla : för läsecirklar och andra litteraturälskare om boksamtal, förlagsverksamhet och bokbransch
Är det samma bok vi läst? : om en långlivad bokcirkel
En bokfadders funderingar
Att läsa högt : viktigt, roligt, härligt! : [temagrupperade högläsningsböcker för barn och ungdom från 6 till 16 år]
Den snillrike riddaren Don Quijote av la Mancha : första och andra delen
Läsglädje-projektet är avslutat
Att vinna liv genom ord
Läsduellen i Kronoby
Läsning och läsinlärning
Läsförståelse : teorier och övningar
Ovan trädtopparna : berättelser om att lära sig läsa och fortsätta läsa
Där tonvikten ligger
Kalle Kanins bok om böcker
I textens rum : om konsten att skriva
Grodan och Haren
kan man bli klok på läsdebatten? : analys av en pedagogisk kontrovers
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Litteratur och social förståelse : om användning av litteratur i två vuxenklasser
Böcker som killar gillar
Lulu älskar historier
Den livsviktiga läsningen
Barns tidiga läsning
Uppväxt med Astrid Lindgren
Bokläsningssituationer hos tvåspråkiga familjer
På väg att läsa. 1
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Till Marianne från A till Ö : en resa genom liv och böcker
Att möta annanheten. 1, I och utanför litteraturen
Böcker inom och omkring oss
Skolstart : full fart framåt
Mina hjältinnor eller Vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Vem tänder ett ljus för skönlitteraturen?
LTG-handledning : läsning på talets grund i nybörjarklasser
Rotfrukt : morfologisk arbetsbok för lärare på mellannivå
Töser med klös! : böcker om starka tjejer
Barn, föräldrar, böcker
Bäst i text : en bok
Leka, läsa, skriva : en handbok om tidig läsning
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Att läsa Bibeln år 2000.
Bokens magi : två essayer
Bebis + bok = glädje
Hoppa in i böckernas värld! : om läsinlärning, lässtimulans och lästräning för barn och ungdomar
Snälla du, läs för mig!
För läsningen, tillsammans
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Tystläsning och högläsning
Livet och litteraturen
Det började en sommar..
Läsundervisning : praktik och teorier
Läsning och läsundervisning
Mannen som läste högt på 6.27-tåget
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Bok öppna dig!
Datorträning i läsflyt och stavning : analys och utvärdering av fixerad och resultatstyrd flash-cardexponering
Unga böcker för alla åldrar
ABC och räkneboken
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Läsning för folkets barn : Folkskolans Barntidning och dess förlag 1892-1914 : med en inledning om fattiga barns läsning på 1800-talet
Läste Ni? : organ för Sällskapet bibliotekens vänner
Samtal i en multimodal läspraktik : elevers förståelse av multimodal faktatext
Norden, litteraturen och läsandet
Lilla syster kanin och alla hennes vän
En bok är en värld fylld med liv..
Om "inlevande förstående" vid litteraturhistorisk interpretation
Läsutveckling : en kvalitativ studie av verksamma lärares arbete med läsutveckling i årskurs 1
Semesterläsning
God läsutveckling : kartläggning och övningar
En inblick i en multilitterär värld : mönster i visuell och alfabetisk läsning
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Barns tidiga skrivande
Böcker och minnen
Dags för ord
Läsinlärning för gravt rörelsehindrade barn som saknar tal : idéer och tips till lärare
Perspektiv på läsning : liv, lust och lärande
När realismen blir orealistisk : litteraturens "sanna historier" och unga läsares tolkningsstrategier
Seriedebatt i 1950-talets Finland : en studie i barndom, media och reglering
Bokhunden - och en och annan läshund
Vuxna läsförebilder gör skillnad : en kvantitativ studie om elevers intresse för läsning i årskurs sju
Kicka läser
Huru det finska folket kom till läskunnighet
Första klass : mästerskap i rallyfart
Vårmöte i Helsingfors
Godis för små öron : högläsningsböcker för barn från 4 till 9 år
Läsning kryddar livet
Läsundervisning i årskurs 1 : lägeskartläggning läsåret 1995-96 om läsfärdighet, läsinlärningsmetoder, läsinlärningsmaterial och lästräning i åk 1 i Svenskfinland
Bibelplan 2000 och den vises hjärta
Den meningsfulla språkväven : om textsamtalets och den gemensamma litteraturläsningens möjligheter
Elevers inställning till läsning av olika texter
Ny dramatik i tre europeiska länder : en studie i metoder att arbeta med manusutveckling
Besatta : äventyr med ryska böcker och människorna som läser dem
Surfa på bokvågen : bibliotekens läskampanj
Läsinlärning och självförtroende : psykologiska teorier, empiriska undersökningar och pedagogiska konsekvenser
Läsandets kultur : slubetänkande
Boken om läsning : en handbok om barns språk- och läsutveckling
En bläddrare, en ögnare, en gluttare
Om de lägre folkklassernas upplysning : tal hållet vid allmänna sammankomsten med Föreningen till utspridandet av nyttig folkläsning i Karlstads stift, den 22 juli 1837
Läsglädje 2008-2010
Min läsebok
Läsambassadören ger synlighet åt läsningen
Bibeln finns till för oss varje dag
Att läsa är att ladda sina batterier
Att kunna läsa innan skolstarten : läsutveckling och lärandemiljöer hos tidiga läsare
Läsförståelse och sociokulturell bakgrund - ett forskningsmetodiskt perspektiv
Hur planeras och genomförs en undervisning som stimulerar alla barn att utvecklas till reflekterande läsare och skribenter? Den här boken lyfter fram litteraturens och textsamtalets möjligheter att både spegla barnens erfarenheter och vara språngbräda för deras tal-, läs- och skrivutveckling. Den gemensamma läsningen är extra betydelsefull för de barn som ännu inte läser böcker på egen hand. För att skapa läslust och utveckla läsförståelse är det viktigt att låta barnen så tidigt som möjligt få möta nyansrika berättelser från olika tider och kulturer. Genom att få ta del av andra världar får barnen näring till sin identitetsutveckling. Bokens titel, Den meningsfulla språkväven, tar sin utgångspunkt i det latinska ordet textum som betyder vävnad, sammanfogning. Utifrån en gemensam textupplevelse väver barnen under lärarens ledning samman sina tankar kring de stora livsfrågorna. Författaren lägger särskild vikt vid berättande, gemensam läsning, litteratursamtal och reflekterande skrivning för barn i åldrarna 5–12 år. Boken riktar sig därför främst till blivande och verksamma pedagoger i förskolan och grundskolans tidigare år.
Läs och skriv! : upptäcktsresor i böckernas och mediernas värld
Om läsning som beslutsfattande : några tankar kring ett experiment i inkrementell diktläsning
Läsning i hängmattan
Läsning och lässvårigheter
Läsning av gamla handstilar
Läsning på talets grund : läsinlärning som bygger på barnets eget språk
Läsningens och skrivandets bilder : en analys av villkor och möjligheter för barns läs- och skrivutveckling
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Konsten att läsa en bok
Boken i bruk : föreläsningar hållna i samband med firandet av Boken i Finland 500 år
Läsa innantill och bli en annan : om skönlitteraturens nyttighet
Bara om böcker : ur litteraturens värld från Anonym till Översättare
Om böcker
Lucas kallas till sjukhuset där hans pappa befinner sig. När pappan dör återvänder Lucas hem i ett tillstånd av allt uppslukande sorg. Romanen är en berättelse om kärlek och minne, en uppgörelse med det förflutna
Datorstödd undervisning : så använder lärare programmet Lexia
Stora högläsningsboken
Läsningens psykologi och pedagogik
Boken vill väcka samtal, reaktioner och diskussioner. Anne-Marie Körling har ställt frågor om läsning som ingen gjort förut - förutom läsminnen rymmer berättelserna delar av livsöden. Anne-Marie Körling är under 2015-2017 Sveriges Läsambassadör på uppdrag av Kulturrådet.
Innehållsbeskrivning enligt Bokus: "Det började 1962. Marianne Jeffmar fick en personlig hälsning av författaren Sigfrid Siwertz i hans roman Enhörningen efter en intervju. Att samla på dedikationer blev snart en vurm och 44 år senare hade hon flera hundra hälsningar, från André Gides dotter, ungdomsvännen P.O. Enquist, Marianne Fredriksson, J.M.G. Le Clézio, Björn Ranelid och många andra. Här berättar hon om 75 av sina möten med människorna bakom signaturerna. En samling lika brokig som livet självt och en högst okonventionell memoar.".
Samling av berättelser av varierande längd, tänkta att läsas högt för barn mellan sex och tio år. Sjutton berättelser av svenska författare, både nyskrivna och tidigare publicerade, på teman som förälskelse, humor, rysligheter, förr i tiden m.m.
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Ebbe läser
En studie av tidig läsinlärning hos finlandssvenska och finska barn
Nya lusboken : [en bok om läsutveckling]
Maria Gripe, hennes verk och hennes läsare
Läskulturer i modersmålsundervisningens utveckling
Guylain Vignolles arbetar vid den stora papperskrossen på en återvinningsstation för makulerade böcker. Ljuspunkten i hans monotona tillvaro är morgonens tågresa in till arbetet, då han läser högt ur boksidor han räddat. En dag drabbas Guylain av blind kärlek när han hittar dagboksanteckningar skrivna av en viss Julie
Böcker som knäcker
Det nakna ögat
Tony och Susan
En kvinna och hennes bokhylla
Andra klass : hemlig agent
Cirkelbevis : läsecirklar på bibliotek
På väg att läsa. 3
Bokprat : om barns läsande och om textsamtal mellan barn och vuxna
God läsutveckling i praktiken : [konkreta exempel, metodiska tips och kopieringsunderlag]
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
Hur du ska läsa, och varför
Rörelse i texter, texter i rörelse
Svårt att läsa och skriva : tips och idéer om att lära in och lära ut
Vinter på Berättargränd
Lästeknik : vägen till snabbare och effektivare läsning
Drottningen vänder blad
Berätta för barnen!
ABC för läsare
Lästeknik på nytt sätt : lär er läsa målinriktat och varierat
Mönster i barns uppfattningar om läsning, motivation för läsning och föräldrars engagemang för nybörjarläsaren
När som blir orm och kung blir knög : elevers avkodningsfärdigheter i början och slutet av årskurs ett
Bubbelböcker och andra bubblor
Att läsa högt : handledning i uppläsningsteknik
Högpresterande gymnasieelevers läskompetenser
Litteraturmöten : om litteraturen som vägen till språket
Ubåt
Läsning
Läsarna i Broken Wheel rekommenderar
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
Döden & Co : roman
Språkanvändning och avkodningsförmåga hos nyländska elever i årskurs 5 och 9
Tre små grisar
De tolv bästa böckerna
Bläckdöd
Läs dig fram till guldkornen
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
Läsinlärning : från teori till praktik : en introduktion
Terttu Haiko född bokmal
Ska vi ge barnen skärplitteratur? : tänkt, tyckt och testat av bibliotekarier, lärare och litteraturvetare
Alla har rätt till läsning
Jakten på den godkända texten : läspraktiker och internetanvändning på gymnasieskolan
Konsten att lära sig läsa : ny syn på läsundervisning och läsinlärning : praktiska exempel och metodanvisningar
Uppslukad
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Med nyskrivet förord.
Läs- och skrivundervisning som fungerar : [intervjuer med lärare]
En bok åt alla : välj din egen önskebok
SFV-kalendern. 2011 : Årgång 125
Till den skrivande kvinnans försvar
Berättelsens förtrollade värld
På väg att läsa. 2
Ordavkodning bland finlandssvenska enspråkiga och tvåspråkiga elever i årskurs 6
Textuell makt : fem gymnasieelever läser och skriver i svenska och samhällskunskap
Natten, vakenheten : fem essäer om litteratur
Läslek i Korsnäs bibliotek
Läsförståelse : teorier och övningar : utvärderings-, undervisnings- och rehabiliteringsmaterial
Nybörjarelevens möte med traditionell barnlitteratur
En historia om läsning
Med sammanfattning på engelska.
