http://www.yso.fi/onto/yso/p11476 sjöförsvar
sjöförsvar sjöförsvar
Örlogshistoriska episoder
Polisens behov av stöd i samband med terrorismbekämpning : betänkande
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Alskärs fort
Kriget i Finska viken år 1854 : med vyer af Bomarsund och Sveaborg, planteckning öfver inloppet till Kronstad och S:t Petersburg samt karta öfver Finska viken och dess närmaste omgifningar, med planer öfver inloppen till Helsingfors och Reval
Flottans beredskap 1938-1940
"Från Bomarsund till Sveaborg och Kronstadt" : om den brittisk-franska örlogsexpeditionen i Östersjön och Finska Viken 1854-1855
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Vad är det som sker på haven?
Ålands hav och öar - brygga eller barriär? : svensk-finsk försvarsfråga 1915-1945
Sveaborg
Svenska marinens frivilliga i Finland 1939-1944
Sakkunskap och politisk rationalitet : den svenska flottan och pansarfartygsfrågan 1918-1939
Torpederade och internerade : finska sjömän i andra världskriget
Stockholm örlogsstaden
Granboda flygstation : ryskt marinflyg på Åland under första världskriget
Hotbilder för Finland : säkerhetspolitisk förändring och kontinuitet
Bomarsund : det ryska imperiets utpost i väster
Om fästningar och fästningskrig jemte kort öfversigt af fästningsbyggnadkonstens utveckling enligt fordringarna för officersexamen
I mörka vatten
Effektivare totalförsvarsstöd i Östersjöområdet : betänkande
Hästö Busö : en stödjepunkt i Peter den Stores sjöfästning
Örö kustfort
Lottornas verksamhetsområden
Från krigets Gustaf II Adolf till fredens Carl XVI Gustaf : vänbok till Bo Huldt
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 5, 1980-1989
Sveaborg, den fransk-turkiska bakgrunden
Sjöfart & sjöförsvar : under svensk flagg
Den blå boken : marina stridskrafter ur ett militärteoretiskt perspektiv
Örlogsliv : röster ur svenska flottans historia 1532-2002
Sjöminan under kalla kriget
Sjukvården vid 1:sta Finska Sjö-Equipaget under februari-maj 1856
Kustflottan : de svenska sjöstridskrafterna under 1900-talet
Utblick från Gustavssvärd : Gustav III och Sveaborg - politik och minneskultur
Det flög en kråka över Bomarsund
Ödmjukt memorial
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää = Bengtskär 26.7.1941 : minnet av striden lever
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4, 1975-1979
Anteckning rörande den år 1812 uppsatta finska militärens historia
Skärgårdsflottan : uppbyggnad, militär användning och förankring i det svenska samhället 1700-1824
Minkriget i Östersjön 1914-1915
Från Bomarsund till Sveaborg : kriget 1854-1855
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 6, 1990-1994
"Var stad och köping härjad" : bilder och berättelser från Krimkriget 1854-1855
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 3, 1969-1974
Sammanfattning (s. 9-15).
Ålands strategiska ställning
Sveriges sjöförsvar från äldsta tider till våra dagar
Rätt sort, kom för sent och var för få : marinens avvägningsfrågor under det kalla kriget : vit[t]nesseminarium marinen 8 juni 2004 : marinens planering 1945-1992
Den nya amerikanska flottstrategin - ett mångtydigt motdrag i norr
Det nutida sjökrigets karaktär
Elitförband i Norden
Världshavens frihet och fred
Den bräckliga barriären : Finland i svensk säkerhetspolitik 1948-1962
Försvarshögskolan : urvalsguide 2011: studier som leder till kandidatexamen och magisterexamen i militärvetenskaper
Sjöfästningen Sveaborgs fall 1808 : förräderi eller krigslist
Pansarfartyg åt Sveriges Flotta : en studie om flottan och striden om F-Båten 1906-1909
Kustartilleriets luftvärn i Stockholm skärgård 1933-1945 : havsbandslinjen, Rindö och Saxar- och Hårsfjärdsbaserna
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Marinsoldatens handbok 2004.
Sveaborgsmuseet : guide
Tre Ålandsfrågor - 1918, 1939 och 1992.
Finska vikens port : kustförsvarets historia i Västnyland
Sovjetiska militärstrategiska intressen i nordväst : kärnvapenstrategie
Vårt kustförsvar. 1
Bomarsund : imperiets utpost
Rekrytering av befäl till skärgårdsflottan och lantvärnen 1808
