http://www.yso.fi/onto/yso/p11597 biografier
biografier biografier levnadsteckningar
Vem är det 2007 : svensk biografisk handbok
Johnny Cash : ett liv
Lady Almina och verklighetens Downton Abbey
Steve Jobs, i-konen <p>Den egensinnige kreatören, den maniske perfektionisten. Vi kände honom som den store uppfinnaren, den som revolutionerat vårt sätt att umgås och förhålla oss till världen och totalt förändrat vårt vardagsliv. Men vem var han? Och hur kom han att bli till den ikon han är idag? Vilka var hans drivkrafter? Vilka tankar och människor påverkade honom, stöttade honom, bjöd honom motstånd? <p>För första gången berättar Steve Jobs om sitt liv och sitt arbete. Under flera års tid och i över fyrtio intervjuer har Steve Jobs berättat öppenhjärtigt för vetenskapshistorikern Walter Isaacson om sin uppväxt, sitt privatliv och sin karriär. Han har inga skäl kvar att dölja någonting. Här berättar han allt. <p>Det här är historien om en man som mer än någon annan personifierar vår tid, en symbol för den mänskliga kreativiteten och ett synsätt där form och innehåll är lika viktiga. <p>Steve Jobs har, med sitt driv och sin ständiga jakt på perfektion, totalt revolutionerat vår värld och vårt sätt att leva. Han släppte in datorn i hemmet, gav den tecknade filmen en renässans, stöpte i ett enda slag om musikindustrin med sin i-Pod och med i-Phonen förvandlade han telefonen till ett oumbärligt vardagsredskap -- och en väldigt kul leksak. Samtidigt. <p>Steve Jobs avled i oktober 2011, 56 år gammal.<p>
Resa genom ensamheten : svart blogg och det ljuva livet
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. Andra bandet. Häft. 2.
Slummens överste : berättelsen om syeleven från Tavastehus, Hilma Randelin, som blev en av Frälsningsarméns märkeskvinnor
Jag : en bok om och på både gott och ont
Två : scener ur ett konstnärsäktenskap
Fredrika Bremers brev. Del 4, 1857-1865 : med tillägg 1832-1865
Marlborough och hans tid. 1, 1644-1702
Från buskis till Beckett : en bok om Iwar Wiklander
Från sex årtionden i Finland : upptecknade lefnadsminnen. 2
Ludvig XIV och kärleken
Johan Henric Kellgren
Zacharias Topelius : hans lif och skaldegärning. 6
Den demaskerade Dumouriez, eller: Hjeltens vid Gemappe lefverne och äfventyr
Ett herrans liv
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Henric Westman på Valla
August Strindberg : en kämpande och lidande själs historia
Alexander VI : påven Borgia
Mina jaktkamrater : skildrade ur minnet
Ombud för evigheten : Martin Vinbergs liv och verksamhet
I den tekniska undervisningens tjänst i hem- och utlandet
Elisabet I : historien om drottningen och hennes förtrogna
Mannen som inte ville ha något alls
Finlandssvenska tekniker : biografiska anteckningar. 2
Konturerna av ett liv : Alma Stjernschantz 1843-1921
Elizabeth Taylor : stjärnan, kvinnan, legenden
Tycho Brahe : mannen och verket
Evert Taube och musiken
Från Hjalmar Neiglicks ungdomsår
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Något om Augustini omvändelse
Göring : mellan makt och vansinne
David Bowie på svenska
Boken innehåller att antal porträtt som återfanns i en privat samling bilder som skådespelaren Greta Garbo sparat. Författarna som har gjort bildurvalet skriver även om Garbos liv och om hur bilden av Garbo skapades.
Ur minnets gömmor : ( I Berlin vid tiden för första världskriget )
John Lennon : ett liv i vår tid
Från sex årtionden i Finland : upptecknade lefnadsminnen. 6
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Kära syster! : jag tyckes hafva otur i allt : om Johan Lagerlöf och hans syster Selma
Några drag ur framledne prestmannen F.Ö.: lif
"Starka baron" : (Otto Fleming)
Albert Schweitzer : gränsöverskridande läkare utan gränser
Den omvände röfvarhöfdingen Afrikaner
Alla tiders kvinna : Mary Wollstonecraft (1759-1797) i liv, verk och brev
Återblick på mitt barndomshem
Bara de riktiga orden
Om duellen mellan Blum och Liprandi
En biografi över skådespelaren Elisabeth Taylor (1932-2011). Hennes karriär inleddes när hon var nio år gammal och varade i över ett halvt sekel. Minst lika uppmärksammat blev hennes privatliv.
Att vara Per Gessle : en auktoriserad biografi
En andfådd röst från 1700-talet
Ett trons äventyr : Anna Nordkvists livsgärning
En vanlig bokläsares reflexioner
Zachris Topelius' ungdomskärlek
Guss Mattsson och journalistutbildningen : kring en enkät av år 1912
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Fäktmästaren Joachim Ottas levnadshistoria
De ovanliga : människor som går mot strömmen
Mina första femton år
Duvdrottningen och andra berättelser
Charles Darwin : tankar som förändrade världen
Väinö Tanner : minnesord
Al Capone : gangstern och den amerikanska drömmen
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
Presidenten i Högsta domstolen August Nybergh ; n levnadsteckning i anledning av sekelminnet av hans födelse författad av Jarl Nybergh
Finlandssvenska tekniker : biografiska anteckningar under medverkan av flere författare. 3
Hur såg Fredrik Cygnaeus ut?
En dödsvind för mitt folk : Sitting Bull : livet, komplotten, mordet
Kodnamn Frisör : min fars berättelse
Enkel vacker öm : Boken om Monica Zetterlund
"Att skaka hand med handskar på" : kvinnliga självbiografier och tolkarens position
Rasputin : en sibirisk hästtjuv och f.d. kejsarinnans allsmäktiga gunstling
Gralsökaren : Med föret. av Selma Lagerlöf
Svenska stormän från fattiga hem : tjugofem lefnadsteckningar från olika områden af svensk odling
I odjurets trädgård : en amerikansk familj i Hitlers Berlin
Matriklar och biografier
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. Andra bandet. Häft. 3.
Johan August Hazelius : en levnadsteckning
Christofer Columbus : var han riktigt klok?
Svenska män och kvinnor : biografisk uppslagsbok
Alice Tegnér, musikskapare
Ulf Segerstråle : till hans kamrater och vänner
Chrusjtjov minns : med inledning och kommentarer av Edward Crankshaw ; [övers. av Claes Gripenberg, inledning kommentar och bilagor av &ke Thulstrup]
Hvad man kan, när man vill
Riksföreståndaren Gustaf Mannerheim
Fritänkaren - Ett vänporträtt av Sven Rydenfelt
Liv och lust : biografiska essäer
Mozart : hans liv och tid
Biografiska anteckningar om Savolax brigadens män 1808-1809
Sveriges argaste liberal : Carl af Forsell : officer, statistiker och filantrop
Anteckningar och minnen. 2
Selma Lagerlöf
Finlandssvenska tekniker : biografiska anteckningar under medverkan av flere författare. 2
Jiddra inte : hellre ökänd än okänd : en sann berättelse
Biografisk handbok öfver Finlands sjökaptener : skeppsregister m. m. ; Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m
Karl Marx : en biografi
Min far Ragnar Ekelund : en sons hågkomster
[Richard Wagnerin elämäkerta]
Carl August Ehrensvärd
Georges Sorel : samhällsomstörtande dynamitard eller vittsyftande moralist?
Bär den som en krona : roman
Frälst, förmögen, förskingrad : historien om Hanna Lindmark och Margaretaskolan
Den unge Mandela : frihetskämpe och revolutionär
Skammen förbi : en personlig historia
Söner af sitt land
John von Julin, en märkesman inom vårt ekonomiska liv : föredrag hållet i Finlands rundradio den 3 augusti 1937
Adolph Lindskog
Levnadstecknad öfver B. S-
Flykten från Berlin 1942
Den helige djäfvulen : (memoarer om Rasputin)
Haren med bärnstensögon
Marlborough och hans tid. 4, 1708-1722
Arvid Mörne och sekelskiftets Finland
Den sista kejsarinnan av Kina
Guds stora kärlek till menniskan : teckning af Johan S-ds lefnad och död
Ödemarksprofetens lärjungar
Ivar Wallgren ( in memoriam )
Kristina : Sveriges drottning
Den helige Benedictus liv : andra boken av påven Gregorius Dialoger : om den vördnadsvärde abboten Benedictus liv och underverk
Till Ulf Segerstråles kamrater och vänner
Från sex årtionden i Finland : upptecknade lefnadsminnen. 4
Allt är en bild av mitt hjärta : konstnärsparet John Bauer och Esther Ellqvist
Tre nordiska gestalter : Minnesord över Henrik Munktell, Herman Zetterberg och Fredrik Vinding Kruse
Lars Stenbäck
Wilhelm Wahlforss : Benedict Zilliacus berättar om Wärtsiläs starke man
Från sex årtionden i Finland : upptecknade lefnadsminnen. 7
Italien har sorg
Garbo : porträtt ur hennes privata samling
Whitney : en mors berättelse
Eero Järnefelt 1863-1937 : biografiska uppgifter
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. Första bandet. Häft 1.
Pär Rådström : ett författarliv
I naturens riken : Linnés liv och verk
Tingsten och DN
Hans Hausen 80 år
Från sex årtionden i Finland : upptecknade lefnadsminnen. 5
Gustaf Vasa : ett 400-års-minne
Finsk biografisk handbok. [2], [L-Ö]
Mannen som handlade rätt
Ungdomsårens vittnesbörd : brev och uppteckningar 1925-1931
Johan Ludvig Runeberg : hans lefnad berättad för svenska folket
Anna Bondestam : det röda Svenskfinlands röst
I svenskhetens tjänst : ur mitt livs dagbok. (5), (1945-1951)
Som en dröm ... : ett knippe kåserier och skildringar
Johnny Depp : retrospektivt
Biskopar i Uppsala. 1594-2014 : porträtt och korta biografier
Den gömda pärlan - Moder Maria Skobtsova
Domen över Galilei
Upp från slafveriet : en autobiografi
Mitt liv : Med fyra bilder och två handskrifter samt minnesord av Carl Unger, Albert Steffen und Christian Morgenstern utg. av Marie Steiner
Harry Schauman : en minnesteckning
Herman Råbergh inför valet av levnadsbana
Lady Catherine och verklighetens Downton Abbey
Sveriges store män, snillen, statsmän, hjeltar och fosterlandsvänner, samt märkvärdigaste fruntimmer, framställda i tvåhundrafyrtio bilder jemte lefnadsteckningar
Ellen Keys lifsåskådning och verksamhet som författarinna
Nietzsche : liv och tänkesätt
Aleko Lilius : med äventyr i portföljen
Picasso som ung : biografi och personlig tolkning
Alex Ferguson : min självbiografi
Nacka och drömmen om det goda livet
Långvals längs kusten
Fader Runeberg och andra essäer
Hedersmordet på Pela : lillasystern berättar
Eva Dickson, ett bedårande barn av sin tid : en äventyrlig livsresa i ord och bild
Välkommen till doktor Wikströms mottagning
Från sex årtionden i Finland : upptecknade lefnadsminnen. 8
Krig, kvinnor och Gud : en biografi om Barbro Alving
Jag är Zlatan : Zlatans egen berättelse
Carl von Linnés lärjungar i Östergötland
Mitt liv som Schaffer
När jorden stod stilla : Galileo Galilei och hans tid
HUGO E. PIPPING : humanist i ekonomernas värld
Utvald att leva : minnen
Spåren berättar : om den goda människan Vilhelm Hallonblad
Ung man i farten
Friherrinnan Sophie Mannerheim : människan och livsgärningen
Från flydda tider : minnen från det förflutna, hemmet, skolan, seminariet, verksamma och oroliga år
Några minnen från gångna tiders Hultsfred och Hvena : med illustrationer
Justitierådman Lars Gestrin
Biografi över matematikern, fysikern och astronomen Galileo Galilei (1564-1642), om hans livsgärning, experiment och upptäckter. Han hävdade bl.a. att jorden kretsar kring solen och inte tvärtom. Även tiden han levde i skildras liksom hans beskyddare och fiender i kampen om sanningen.
Med Andrée till Spetsbergen 1896 : ångbefälhavare Hugo Zachaus dagbok
Med barmhärtigheten som ledstjärna : en studie i Elly Sigfrids livsgärning
Ur den evangeliska kyrkans martyrhistoria. 1, Gregor Carpentarius
Agent Zigzag : en sann historia om kontraspionage, kärlek och svek
Ett sjömansliv
Lärarinna i politikens hårda skola
Fädernearvet
En farlig förbindelse
Gud finns - jag har mött honom
Österbottnisk årsbok. 1963 : Harry Schauman : en minnesteckning
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. Första bandet. Häft 2.
Ur den evangeliska kyrkans martyrhistoria. 4, Peter Brully
Skriv ditt liv : handbok i självbiografiskt skrivande
Att söka sin väg
Mitt liv i rörelse
Robin Williams : när skratten har tystnat
Ett sätt att vara : Evert Taube : liv och diktning
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
"Käre prins, godnatt!"
Den röda grevinnan : en europeisk historia
Friedrich Engels : kommunist i frack
August Ramsay : En levnadsteckning
Tretusen sjuhundra trettiofyra dagar i alkoholdimma : en historia utan försköningar
En bok om Dan Andersson
Marlborough och hans tid. 3, 1705-1708
Mandela : en biografi
Udda fågel i stiftets trånga damm
Hunter : Hunter S. Thompsons vilda och sällsamma leverne
Lärorika korsbärerskor
Från hav och land
Finlandssvenska tekniker : biografiska anteckningar under medverkan av flere författare. 1
Och i Wienerwald står träden kvar
