http://www.yso.fi/onto/yso/p1150 litterära verk
litterära verk litterära verk skriftliga verk
Från pärm till skärm : om böcker som blivit film
Litteratur och film : samband och samspel ur skandinaviskt perspektiv
Låt inte råttor eller mal fördärva ... : Linnésamlingar i Uppsala : Uppsala universitets jubileumsbok
I den dikt som beskriver en målning relateras två olika konstarter till varandra. Vad händer i detta möte mellan skilda teckensystem och medier? Hur omvandlar dikten målningen? Med vilka språkliga grepp och verkningsmedel sker detta? Den tekniska termen för en sådan litterär bildbeskrivning är det grekiska ordet ekfras som har sitt ursprung i den antika retoriken. I Poetens blick undersöker Mats Jansson den svenska bildbeskrivande poesin från romantiken fram till och med modernism och senmodernism. Boken innehåller en teoretisk introduktion till ekfrasbegreppet och mynnar ut i ett resonemang om begreppets egenart. Däremellan möter man en räcka textanalyser som visar hur detta litterära framställningssätt fungerar och vad det betyder hos författare som Erik Lindegren, Folke Isaksson, Gunnar Harding, Birgitta Lillpers och Lotta Lotass.
Bildvärlden i Sagan om konungens återkomst : Härskarringen
Mina filmresor : en memoar
Skrivprocessen : teori och tillämpning
Berömda böcker : en litterär uppslagsbok : återger innehållet i över 700 verk
Om upphovsrätt till brev
Opublicerade Pro gradu-avhandlingars och motsvarande examensarbetens allmänna tillgänglighet i Finland, Sverige, Norge, Danmark och Island
Erich Auerbachs Mimesis, 3 000 års litteraturhistoria, från Homeros till Virginia Woolf, från rulle till kodex, från inkunabel till pocket. Nu som e-bok! Mimesis publicerades 1946. Det är ett klassiskt och epokgörande litteraturhistoriskt verk som alla som läst litteraturhistoria har stött på som här presenteras i svensk översättning. Med sin tilltalande metod att utifrån ett kort, träffande citat vidga resonemanget till helheten - verket, epoken och, som övergripande tema, frågan om verklighetsåtergivningen i sitt sociala och historiska sammanhang - belyser Auerbach tretusen år litteraturhistoria i tjugo kapitel med suggestiva titlar som Odysseus ärr, Världen i Pantagruels mun, Den avbrutna supén och Den bruna strumpan. Till de avhandlade författarna hör Homeros, Petronius, Dante, Boccaccio, Rabelais, Montaigne, Shakespeare, Cervantes, Schiller, Goethe, Stendhal, Balzac, Flaubert, Virginia Woolf och Marcel Proust m. fl [Elib]
Förklaringar till Fänrik Ståls sägner
Så gör jag : konsten att skriva
De värmländska medeltidsbreven : regester med kommentarer
Mimesis : verklighetsframställningen i den västerländska litteraturen
Det som en gång var
Vårgiga och hösthorn : förklaringar och kommentarer till Erik Axel Karlfeldts dikter
Svensk översättning av finsk romandialog
Mia : sanningen om Gömda
Musiksvenska : att tala och skriva om musik
Ny skyddsåtgärd vid immaterialrättsintrång
Att skriva bättre i jobbet : en basbok om brukstexter
Tydliga texter : snabba skrivtips och språkråd
Skyddet av ideella rättigheter i upphovsrätten : ur nordiskt, tyskt och franskt perspektiv
Verksbegreppet inom upphovsrätten
Det stora okända : kulturkritiska essäer
Härskarringen : den stora filmguiden
Bildvärlden i Sagan om ringen : Härskarringen
Bok på duk : filmade böcker. 2009
Några frågor om förhållandet mellan upphovsrätten och offentlighetsprincipen
Handlingar rörande klubbekriget. Första häftet
Författarrättens genombrott
Citaträtt
Poetens blick : ekfras i svensk lyrik
Upphovsrätt till ordlista : kommentar till HD 2005:43
Verkshöjd såsom allmän förutsättning för upphovsrättsligt skydd
Füssli : [utställningen ingår i projektet Sergel-Füssli, 4/10 1990-6/1 1991]
