http://www.yso.fi/onto/yso/p11571 arbetslöshet
arbetslöshet arbetslöshet
Material som kommit in till Svenska studieförbundets skrivartävling 1993 "Guldkant på tillvaron även som arbetslös".
De goda, de onda  och de djärva : synsätt på arbetslösheten i svensk och finländsk tidningspress 1987-97
Antti Komsi, arbetskraftschef: Producera mer och köp inhemskt
"Församlingen har varit till hjälp när jag har varit arbetslös"
Sammanfattning. - Summary.
Översikt över dövas sysselsättningsläge maj 1993
Matchningen på den finländska arbetsmarknaden : en analys av Beveridgekurvan och Matchningsfunktionen
Bollkastaren
Arbetslöshetsfrågan i historisk belysning : en diskussion om arbetslöshet och social politik i Sverige 1830-1920
Vi bara lyder : en berättelse om Arbetsförmedlingen
Arkitekten och landsbygden
Sammanfattning (s. 11-12).
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
Materialet behandlat i artikel i Källan 1/1996 av Katia Båsk.
Invandring och arbetslöshet
Sysselsättningsöversikt
Blodsbröder : roman
Arbetslöshet och välmående
Arbetslöshet ekonomi och skam : om att vara arbetslös i dagens Sverige
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Friskvård : hälsa för alla
Svinn : roman
Arbetslöshet och hälsa : en socialmedicinsk studie av byggnadsarbetare i Luleå-regionen
Arbetslöshet
Psykiskt välbefinnande och arbetslöshet : om hälsorelaterad selektion till arbete
När marknaden tycker om avsked
Den påtvingade friheten - arbetslös i 1990-talets Svenskfinland (1995)
Hundarna ; Änglarna ; Kärleken gömmer minnet : en trilogi
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2009.
Abstrakt.
Lägsta arbetslösheten på många år
Kommunen stöder företagare : arbetslösheten i Korsnäs bland landets lägsta
Arbetslösheten
Löner, arbetstid och arbetslöshet : synpunkter på några aktuella fackliga och nationalekonomiska problem
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2006 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Stolta Nya Värld eller Tre år med Nya Spår : några kommentarer om arbetslöshet och debattklimatet 1994-1997
Språkkunskaper, sociala nätverk bidrar till lägre arbetslöshet bland finlandssvenskarna
Försvunnen
Vinterarbetslösheten och byggnadsverksamheten
Rapport om sysselsättningen i Svenskfinland
Upp mot skyn – bakom kulisserna: Också detta är en smakbit från världen! Vi får ta del av skådespelarnas, manusförfattarens och regissörens uppleverser under inspelningen av filmen “Upp mot skyn”.
Arbetslös men inte värdelös : så behåller du din självkänsla som arbetssökande
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Avstängning från arbetslöshetsersättning
Vinterarbetslösheten och byggnadsversamheten
Arbetslöshetens dilemma : motsättningar och samförstånd i svensk arbetslöshetsdebatt under två hundra år
Orter med ensidigt och externt kontrollerat näringsliv - några reflexioner kring handlingsutrymme och möjligheter till lokal resursmobilisering
Arbete som rättighet eller plikt
Ekonomiskt stöd till arbetslösa : betänkande
Stat och kommun betalar : vuxenstudier för arbetslösa
Att uppleva arbetslöshet och vägen tillbaka till arbetslivet : en utvärdering av projektet "Kvinnoresurs" i Österbotten
Påverkas ungdomar av tidigt upplevd arbetslöshet?
"Vi är bara fattiga moldavier"
Sant och falskt om svensk tillväxt och arbetslöshet
Arbetslöshet och hälsa
50 svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev om hur det är att vara arbetslös i 1990-talets Svenskfinland.
Arbetslöshet och mental ohälsa
Förändringar i synen på arbete och arbetslöshet i Finland och Sverige under 1990-talet
Hej, det är jag! : lämna mig inte ensam här igen... : (PS: allt jag kommer att berätta nu är 110% sant!!!)
Mångkulturellt centrum hjälper utlänningar
Arbetslöshetens villkor : om ungdom, arbetslöshet och marginalisering i 1990-talets Norden
Ökade regionala skillnader på arbetsmarknaden
50 sätt att träffa den rätte
Nickys mamma har lämnat familjen, hans pappa är villkorligt frigiven från fängelset och hans handikappade bror Kenny måste tas om hand som ett barn. Så blir Nicky vittne till hur ett gäng killar brutalt dödar ett djur ute i skogen. Nu planerar de att göra om det och de tänker inte låta Nicky stoppa dem
Enhetsrottest och initialvärdet : tillämpning på arbetslösheten i Finland
Att göra eller inte göra- : arbetslösas fritidsdeltagande, sökaktivitet, anställningsmöjligheter och tidsstruktur
Långtidsarbetslöshet som samhälleligt problem : Tess-sysselsättningsmodellens inverkan på klientens syn på den egna arbetslösheten och sysselsättningsmöjligheterna
Arbetslös! : inte en chock utan ett väntat meddelande
Äta kakan och ha den kvar
Myter som mörklägger : några tankar om sysselsättningsdebatten
Villebråd
Utsikter för dövas sysselsättning : videomeddelande 8/1994
Utskrifter av intervjuer om arbetslöshet i Åboland och Nyland 1995-1997. Fotografier från Andelslaget Hyvä Arki.
Arbetslöshetens olika ansikten : fyra studier om arbetslöshetens sociala och hälsomässiga yttringar
Tidningsurklipp från finlandssvenska dagstidningar 1995-1998 om arbetslöshet. I samlingen finns även Katia Båsks artikel "Den påtvingade friheten", förteckningar över föreningar för arbetslösa, pristagare, uppgifter om presskontakter, småskriften "Arbetslöshetens diskurs", slutarbetet "Arbetslösas behov av aktivering", uppgifter om föreningen "Hyvä Arki", kopior av en arbetslös dagboksanteckningar mellan perioden 2.10.1991-7.7.1992. Största delen av materialet är kopior.
Arbetslös i Danmark : aktivitet villkor för ekonomiskt stöd
I samma båt
Arkitektkårens arbetslöshetsproblem
Skall landsbygden befolkas av arbetslösa?
Kvinnan på tåget
Frihet - till vad?
Bara 84000 arbetslösa i Norge
När vardagen plötsligt faller samman
Arbetslös eller pensionär : Taipale-projektet på samhälls- och individnivå
Nystart för arbetslösa : KOKE erbjuder alternativ för högutbildade utan jobb
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 1
Ingen enskild åtgärd löser arbetslöshetsproblemet : [intervju med Aktias chefsekonom Timo Tyrväinen]
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Ungdomsarbetslöshet : när ska muren rivas?
Vad kan man göra åt massarbetslösheten?
Den påtvingade friheten - arbetslös i 1990-talets svenskfinland
Kontant stöd vid arbetslöshet
Noors trädgård
Manifest för full sysselsättning
Ungdomsarbetslöshet : vardagsliv och samhälle
Det finns allt mindre jobb för teologer
Arbetsmarknaden
Vem behöver arbetslösheten
Den tredje industriella revolutionen - och den svenska arbetsmarknaden
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
Beror långa studietider på lågkonjunkturen? : en ekonomisk paneldataanalys av sambandet mellan studietider och arbetslöshet
En amerikansk förlust
Installationstal i Finlands Riksdag : 1.3.1968 i Helsingfors
Hur ska vi knäcka den höga arbetslösheten?
Ungdomar utanför gymnasieskolan : ett förtydligat ansvar för stat och kommun : delbetänkande
Den kommunistiska spindelväven : en dialog om arbetslöshetsförsäkringen
I väntans tider
Arbetar jag - finns jag?
Korthuset som rasade
Elinikäisestä työllisyydestä elinikäiseen työllistyvyyteen / Från livslång arbetslöshet till livslång sysselsättningsanställning
Arbete : passion och exploatering
Ingen ska lämnas efter : en berättelse om solidaritet och vägen till full sysselsättning
Av med jobbet
Konsten att avskaffa arbetslösheten
Allt fler unga gömmer sig för regeringspiskan och samhället
Från utbildning till arbetslöshet : en studie i arbetslöshet bland nyutexaminerade och arbetslöshetens inverkan på den fortsatta karriärutvecklingen
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Vart har människan försvunnit?
Blir Helsingfors ett säte för evig arbetslöshet?
Arbetslöshet och arbetsfrihet : moral, makt och motstånd
De arbetslösas demonstration 4.11.1993 i Helsingfors (1993)
Planer som er lagt for Nordkalotten: i vilken utstrekning er de realisert? Hva er den naturlige fortsettelsen
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Löner och arbetslöshet i Norden : finns det ett samband?
Rachel är arbetslös och alkoholiserad. Varje dag tar hon tåget. Varje dag betraktar hon det unga paret i huset intill spåret. Rachel kallar dem Jason och Jess och fantiserar om att själv vara lika lycklig som de tycks vara. Men en dag upptäcker hon något som skakar om henne. Strax därefter försvinner Jess spårlöst.
Arbetslöshetsräkningen : i Helsingfors den 29 januari 1914 : tabeller = Recensement du chomage a Helsingfors : le 29 janvier 1914 : tableaux
Arbetslöshet och New Age
Arbetslöshetsdiskussioner i Finland år 2007
Förekom det arbetslöshet på medeltiden i Finland?
Finlands arbetskraft : struktur och utvecklingstendenser
Resocialisation eller utslagning? : värdering av ett rehabiliteringsexperiment för s.k. socialt arbetshandikappade
Instruktioner för överlevnad
Uppsägning vid arbetsbrist
[Långtidsutredningen 1994]. Bilaga 8, Arbetslösheten och arbetsmarknadens funktionssätt
"Jag vill att samhället ska visa sin uppskattning mot mig..." : om arbetslösa i Sibbo
Lönar sig arbete? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Halv miljon fattiga i Finland : osäker utkomst tär på besparingar och krafterna
Beskattningens inverkan på sysselsättningen : en internationell jämförelse
Arbetslöshetstider i Sverige - utvecklingen 1976-1997
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Vasa län : sysselsättningsläget försämras sakta men säkert
Västtysklands problem
Den förlorade fadern
Spannmålsodling kan ge bekymmer vid arbetslöshet
Samantekt (s. 15-16).
Livsberättelser i vägledande utbildningar : samverkan, samhörighet och utveckling av praktiker
Ungdomars erfarenheter av arbetslöshet i Helsingfors, Reykjavik och Göteborg : en kvalitativ studie
Jobbskaparna : företagande, utanförskap och mångfald
Inte längre en vinnare
Unga vuxna utan utbildning : En studie om orsaker till och konsekvenser av studieavbrott
Social och politisk marginalisering : leder arbetslöshet till politisk passivitet?
Välfärd och arbete i arbetslöshetens årtionde : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Ofärdsland : livet längs arbetslinjen
Så här uträknas den inkomstrelaterade arbetslöshetsdagpenningen
Medikalisering, professionalisering och hälsa : ett sociologiskt perspektiv
Sysselsättningspolitik för arbete åt alla : slutbetänkande
Nuläge
Välfärd och arbete i arbetslöshetens årtionde : antologi
"... för jag berättar ju det här också för mig själv" : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Recessionen och dövas arbets arbetsslöshet: Den ekonomiska recessionen har redan pågått i mer än ett år och lett till ett ökat antal arbetslösa och permitterade. Programmet tar en titt på hurdant sysselsättiningsläget för döva är just nu.
Jag - en belastning för samhället? : Tjugo år utan arbete väntar
Ett liv på sparlåga
Guldkant på tillvaron även som arbetslös (1993)
Problemuppfattningar
Tio procent utan jobb 1992 : botten nås 1993.
Arbetsmarknadsekonomi
Läsarna frågar, Ny Tid svarar
Dokumentation av de arbetslösas demonstration 1993 i Helsingfors. 19 st tidningsurklipp.
Villkoren för alterneringsledighet blir strängare
Ung, modern och arbetslös : en undersökning om unga mäns och kvinnors erfarenheter av arbetslöshet
Upp mot skyn – film: Smakbitar från världen! Vi förevisar den danska filmen “Upp mot skyn”, som handlar om morfar och hans dotterdotter Mona. Teckenspråket förenar dessa två ensamma människor.
Bortom Scenen : en sociologisk studie av frilansande skådespelares villkor
OECD vill ha fler arbetslösa
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Arbete och livsmening
Att leva utan kärlek
Häst- och sparvdoktrinen
Rädda ungdomen undan Wahlroos
