http://www.yso.fi/onto/yso/p11553 lantbruks- och fiskeriläroinrättningar
lantbruks- och fiskeriläroinrättningar lantbruks- och fiskeriläroinrättningar
Råg och rosor : svenska för lantbruks- och trädgårdsskolor. [1]
Dagens lantbrukare utbildas mångsidigt
Årsskrift från Alnarps lantbruks- mejeri-och trädgårdsinstitut 1945
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Grammatik för affärsfolk
Den högre lantbruksundervisningens uppgift
Ålands lantmannaskola 1913-1963
Ivan Kuffschinoff : "bastökapten"
I landtbrukshögskolefrågan : ett uttalande till mötet den 29-31 juli 1895 å Kronborgs landtbruksinstitut af tre lärare vid Mustiala landbruks- och mejeriinstitut
Aikuiskoulutuslinjat 2005 = Linjer för vuxna 2005
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Överby 100 år : från gamla rutiner till modern teknik
Överby 100 år : från verkstadsgolvet
Årsskrift från Alnarps lantbruks-, mejeri- och trädgårdsinstitut 1947
Högre svenska lantbruksläroverket i Åbo : dess tillkomst och första tio år
