http://www.yso.fi/onto/yso/p11568 musikbranschen
musikbranschen musikbranschen
När svenska pojkar började dansa
Vi gör musik : i årskurs 3. Lärarhandledning
Da capo : musik för åk 3-4
Kan man leva på musik? : upphovsrätt ur artistens och kompositörens synvinkel
Den finska musikindustrins konkurrenskraft : populärmusikindustrins internationella konkurrenskraft ur ett klusterteoretiskt perspektiv
Apanovs passion är att stöda artister
Gehörsträningen i musikundervisningen i lågstadiet : utgående från den finlandssvenska folkvisan och Tonika-do-metoden
Bandhandboken : allt du vill veta om att spela i band
Tonsättarnas villkor i Sverige
Da capo : musik för åk 0-2
Fröken Superstjärna förstår sig inte på riktig rockmusik
Populärmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Populärmusik från Svedala : näringspolitiska lärdomar av det svenska musikklustrets framväxt
6X : ett bands bekännelser
Da capo : Musik för åk 3-4
Da capo : singback-cd. Musik från åk 5.
Sångskatten. lärarbok
Bok för den som vill starta ett band. Ämnen som tas upp är: att samarbeta i gruppen, att arrangera och skriva låtar, att välja instrument, att vara gitarrist/trummis/basist/sångare, att spela live, att spela in hemma och i studio, att göra en demo, kontakta skivbolag etc., media och promotion, upphovsrätt och musikbransch.
Musik som levebröd : din guide till musikbranschen
Spotify : En elektronisk distributionskanal för musik
Skivbolag i Sverige : musikföretagandets 100-åriga institutionalisering
Musik som levebröd : en nära nog komplett guide till musikbranschen
Marknadsföring av musik med hjälp av kundupplevelser : kundupplevelse baserad marknadsföring av musik på strömmande musiktjänster
Självprissättning för band : case: Nothing More To Eat
Rolig musik. Åk 1-2, Lärarhandledning
Piratism i Finland : diskursanalys av piratism diskussionens utveckling före och efter införandet av den förstärkta upphovsrättslagen
Killing Bono - Bonon dobbelgängeri
AudioBadge som marknadsföringsmedel för artister : En undersökning om konsumenternas attityder till produkten AudioBadge
Lansering av rockbandet Crumbland på den finska marknaden
Vi gör musik i årskurs 1 och 2. Lärarhandledning
Sångskatten
Da capo. Musik för åk 3-4 : lärarhandledning
6 miljoner sätt att jaga en älg på: en berättelse om musikindustrins uppgång och eventuella fall
15 år med Dunk
Gör det själv eller med producent : En jämförelse av två olika sätt att producera en skiva
Från relationer till positioner : en studie av oberoende musikbolag i en nätverkskontext
Vi gör musik : lärobok i musik för grundskolans mellanstadium. Elevens bok
Lansering av en finsk popgrupp på den svenska marknaden : case Bomfunk MCś
Da capo. Musik från åk 5
Musikexport : musikbranschens uppbyggnad och stödmöjligheter i Finland
Det postdigitala manifestet : hur musik äger rum
Talangfabriken : om organisering av kunskap och kreativitet i skivindustrin
The loudness war : en explorativ utredning av fenomenet
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 2
Självständigt artisteri i Svenskfinland
Den svenska musikbranschen : allt du behöver veta - och lite till
Da capo. Musik för årskurserna 3-4
Extrem : min självbiografi
Guldår & krisår : svensk jazz under 1950- och 60-talen
Ålands sång- och musikförbund : historik 1926-1976
Live to win : låtarna som skrev mitt liv
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 1
Da capo. Musik för åk 3-4
Lathund för låtskrivare
Da capo. Musik för årskurserna 0-2
Vi gör musik i årskurs 1-2. Lärarhandledning
Konsten att skapa en tjej
Opera : död, dårar och doktorer
Populärmusik : såväl Wu-Tang Clan som Pat Bone
