http://www.yso.fi/onto/yso/p11535 missbruk
missbruk missbruk
"Ingen kollar från topp till tå: där kommer en ung alkis igen" : en kvalitativ undersökning om värderingarna i vården för unga vuxna vid Helsingfors undomsstation
Etik och socialtjänst : om förutsättningarna för det sociala arbetets etik
Kön, behandling och kunskap : om olika vägar ut ur missbruk och social marginalisering
Socialt medborgarskap och lokal missbrukarvård : en studie av missbrukarvården i Lahtis, Kotka, Tavastehus, Norrköping, Västerås och Växjö från 1930-talet till 2000-talet
Hemligheter : [en sann historia]
Blod av mitt blod
Paneldebatt om bruk och missbruk av alkohol "uppmuntra föräldrarna att ta sitt ansar"
Sexualitet och socialt arbete
Vuxna barn till alkoholister
Hjärnspark
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Undersökning om ålänningars alkohol- och narkotikabruk 2005 : baserat på ett slumpmässigt urval av befolkningen
Leva med beroende : om alkohol- och drogmissbruk och hur man tar sig ur det
Behandling av alkoholproblem : en kunskapsöversikt
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : en kvalitatitv undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Missbruk under barns utvecklingsfaser och omvårdnadens betydelse
Människan i sjukdom och kris : romaner, dikter och faktaböcker
Andra budet: "Du skall inte missbruka Herrens, din Guds, namn, ty Herren skall inte låta den bli ostraffad som missbrukar hans namn."
Kön, rus och disciplin : en nordisk antologi
Knark - verkningar, vård och prevention : knarkarbetsgruppens rapport
Kungen av Upp och Ner-landet : en saga för små och stora barn om missbruk i familjen
Missbruk av HCI-läkemedel
Hade en bror : en son, en man, en kärlek
Den svenska supen i det nya Europa : nya villkor för alkoholprevention: en kunskapsöversikt
Handbok i missbrukspsykologi : teori och tillämpning
Att vårda ett barn med abstinensproblem på grund av mammans drogberoende
"Den finlandssvenska missbrukaren" : en osynlig klient inom socialservicen
Misstänkt "pimsiningsfall" i Dragsvik
Släpp kontrollen, vinn friheten! : för anhöriga påverkade av missbrukets konsekvenser
Familjer och missbruk : om glömda barn och glömda föräldrar
Människor behöver människor : att lyssna till de misstänkliggjorda
Bergsprängardottern som exploderade : dokumentärroman
Rationalitet och motivation som förutsättning för en lyckad körkortsbedömning : en brukarutvärdering
Äldres missbruk : en teoretisk studie om äldres alkohol- och läkemedelsmissbruk
Makt på fel sätt
Social omsorg : A och B
Mitt mörka hjärta : gangstern och reportern
Belöning och beroende
Riskbruk & beroende : beroendelära för socialtjänsten
Missbruk, människor och relationer : behandling genom professionella och privata nätverk
Missbruk av förtroendeställning (SL 36:5) och trolöshet mot huvudman (BrB 10:5)
Kärlek till döds : om besatthet, beroende och tillfrisknande
Absolut alkohol : sanningar och konsekvenser
Droganvändning bland yrkeshögskolestuderanden : - en empirisk studie om drogförekomst bland yrkeshögskolestuderanden i Österbotten
På väg till Charlotta Anderson : roman
Driften till droger : en studie baserad på levnadsberättelser om drogmissbruk i ungas liv
Samhället i narkotikan
Mandom, mod och morske män : anabola androgena steroider - medicinskt, rättsligt, socialt
Substitutionsvården, på gott eller ont?  : En litteraturstudie som tangerar substitutionsvårdens användningsområden och riskfaktorer
Missbrukarklienters upplevelser av kompletterande terapiformer : en empirisk undersökning vid A-kliniken i Jakobstad
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : En kvalitativ undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Bombmannens testamente : en roman om Lars Tingström
April i Anhörigsverige : dagbok
Egen vilja och andras hjälp : Om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar : - en kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
Beskyllning, riktad mot arkitekter och byggherrar
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Alkohol och droger : samhällsvetenskapliga perspektiv
En utredning om behovet av och aspekter på ett behandlingshem för kvinnliga drogmissbrukare i Svenskfinland
Buprenorfinets många ansikten
Knarkträsk i alla kommuner
Härskarteknik : den fula vägen till makt
Ansvar och marknader : vem tar ansvar för spelmarknadens baksida?
Kvinnors alkoholmissbruk : en studie om alkohol, missbruk och beroende med särskild betoning på kvinnors situation
Insiderinformation: reglering och ansvar
Det har varit en process att bli fri
Alkohol : ett psykosocialt, beteende- och samhällsvetenskapligt perspektiv
Snälla mamma - sluta dricka
Att nudda vid botten : en personlig berättelse om depression
Barn till missbrukande föräldrar : hur kan barnen stödas på barnskyddsanstalter i teorin och i praktiken?
Sammanfattning (2 s.).
Missbrukarna och deras familjer
11 gram sanning
Vad innebär vårdreformerna för missbrukarna? : pääkirjoitus
Jag bar en ocean : [en memoar]
Rättssäkerhet och tvångsvård : en rättssociologisk studie
"Ingenting är omöjligt" - intryck från ett behandlingshem för kvinnor
Flickan och hunden
Att leva med en missbrukare : - en kvalitativ studie om att vara närstående till missbrukare
Boken om knark och sånt
Varför missbrukar människor alkohol och droger? Forskningen har olika, och ofta motstridiga, förklaringar. Idag domineras den allmänna debatten av uppfattningar som gör gällande att missbruk av alkohol och droger är ett avvikande beteende eller en sjukdom, grundad i specifika biokemiska processer eller ett resultat av specifika genetiska förhållanden. Allt mänskligt handlande, också sådana handlingar som utmanar eller bryter mot samhälleliga normer, har sociala och kulturella dimensioner som måste beaktas för att man ska kunna förstå dem. Därför kan begrepp som bruk, missbruk, motivation, prevention och behandling definieras och bli meningsbärande först i en specifik kulturell kontext. Att granska samhället och människors villkor genom ”alkohol- och drogfönstret” kan även ge en större förståelse för andra aspekter av hur vi konstruerar vår tillvaro tillsammans och hur det är att vara människa. Boken ger en bred inblick i den samhällsvetenskapliga forskningen om alkohol och narkotika. Den bygger på forskning som rör olika nivåer av bruk och missbruk av alkohol och droger, alltifrån alkoholpolitiska förändringar till mötet mellan socialarbetare och klient. Bokens författare är alla väl etablerade forskare inom området.
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europa. 2008
Amningsvänliga rekommendationer vid rusmedelsmissbruk eller tillstånd med läkemedelsbehandling
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Genusperspektiv i socialt arbete
Nedskräpning och missbruk vid sopterminaler
Att tala för döva öron : en studie om äldres missbruk i ett antal svenska kommuner i svenska Österbotten
Läkemedelsberoende : fakta och erfarenhet
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Kidnappad hjärna : en bok om missbruk och beroende
Mitt i ett missbruk : ett arbete om alkoholkonsumtion inom skådespelar yrket
Missbruk av socialskydd. Fenomenet och tankar det väckt hos en verkställare
Graviditet och alkoholmissbruk
Böjelser & begär : en kritik av medicinens beroendebegrepp
Ökat misbruk av buprenorfin bland finska missbrukarvårdens narkomanklienter
Barn i familjer med missbruksproblem : En kvalitativ studie om daghemmets roll när ett barn kommer från en familj med missbruksproblem
Bli fri från ditt medberoende : sluta kontrollera andra, börja bry dig om dig själv
Korruption, maktmissbruk och legitimitet
En fungerande och förtroendegivande inre värdepappersmarknad gynnar ekonomisk tillväxt, skapar arbetstillfällen och välstånd. Marknadsmissbruk skadar finansmarknadens integritet och allmänhetens förtroende för värdepappersmarknaden. Missbruk av insiderinformation anses vara den faktor  som starkast försämrar förtroendet för värdepappersmarknaden. Lagstiftningen gällande värdepappersmarknaden förutsätter att personer med insynsställning i ett företag anmäler sina egna och sin närståendekrets personuppgifter samt värdepappersinnehav till det offentliga insiderregistret. Det är varje arbetstagares egen personliga skyldighet att anmäla sina uppgifter till registret. En försummelse av plikten är straffbart. Det är synnerligen viktigt att varje enskild arbetstagare inom finanssektorn känner till denna skyldighet. Avsikten med mitt examensarbete är att bidra med information som förklarar vad anmälningsskyldigheten grundar sig på i teorin, samt i praktiken redogöra för vad en enskild arbetstagares skyldighet är. Mitt examensarbete skall vara till hjälp för anställda inom SEB. Jag har i undersökningen beaktat det som om ämnet stiftas i de primära (Europaparlamentet och rådets direktiv, den inhemska lagstiftningen) och sekundära (Finansinspektionens direktiv, Finlands Fondhandlarförening med mera) källorna.
Vi minns namnet på dem alla
Dödligt godis : en sann knarkhistoria, berättad av en som själv knarkat och lagt av
Högstadieelevers mående : en empirisk studie om högstadieelevers mående
Bemötandet av mannen inom mental- och missbruksarbete
Enda vägen till ett pillerfritt liv
Microsoft mot kommissionen : ett fall om missbruk av dominerande marknadsställning
Flickors väg in i missbruk av alkohol och andra droger
Om att vara anhörig till missbrukare. Var tionde svensk är alkoholist. För barnen och andra anhöriga innebär det ett liv med tillitsbrist, förnekelse, rädsla, gränslöshet, otrygghet, kaos, våld, saknad, sorg och skam. Men författaren menar också att om de anhöriga får möjlighet att läka, öppnar sig en ocean av kapacitet.
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar? En kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
Dystert drogläge i Åbo engagerar ÅAS
Tvångsvård vid missbruk : LVM i teori och praktik
Ett hopp om ett nytt liv? : - en teoretisk studie om missbrukarvård för gravida
Samhällets övergrepp drev Lars Tingström, en alldeles vanlig medelsvensson, att begå ett av de mest omtalade brotten i modern tid i Sverige. Denne ordentlige och laglydige tjänsteman drabbas av en felaktig skatteskuld. I Kumlafängelset blir han vän med den så kallade Bajonettmördaren. Så startar Tingstens karriär som Bombmannen
Cannabis : en olycklig kärlekshistoria
Familjer och missbruk : Om glömda barn och glömda föräldrar
Kunskapsbaserad information om prevention
En väg ut ur missbruket : intervju med Kenneth
Bryta vanor : kognitiv och beteendeinriktad behandling vid missbruk och beroende
Djurens gård : en saga
Vända livet
Är du en känsloätare?
Tonårskärlekens risker : sambandet mellan flickors sällskapande och droganvändning
Mellan äldreomsorg och psykiatri : - om vård och bemötande av äldre med psykisk ohälsa
Substitutionsvården, på gott eller ont? : en litteraturstudie som tangerar substitutionsvårdens användningsområden och riskfaktorer
Anhörig
Alkohol, droger och hjärnan : tro och vetande utifrån modern neurovetenskap
Motiverande samtal - MI : med tonåringar och unga vuxna
