http://www.yso.fi/onto/yso/p11515 forskarutbildning
forskarutbildning forskarutbildning
Skrivhandboken : vägledning i att skriva vetenskapliga texter
Disputationsboomen : Forskarföreningens utlåtande om forskarutbildningen för ÅA:s strategiarbetsgrupp
Det beror på : erfarna forskarhandledares syn på god handledning
Fortsatt högskoleutbildning : betänkande
Årsberättelse
Forskares socialisation : kunskapssociologisk visit i doktoranders livsvärldar
Reform och förändring : organisation och verksamhet vid universitet och högskolor efter 1993 års universitets- och högskolereform : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-19).
Sammanfattning (s. 13-29).
Forskningens utmaningar : en strategi inför 2000-talet
Skilda världar : företagsdoktoranders upplevelser av forskarutbildning
Forskarhandledares robusta råd
Kvinnor och män i forskarutbildning
Reflekterande forskarhandledning : om samarbetet mellan handledare och doktorand
Tid för måltidskunskap : en vänbok till Birgitta Ulmander
En empirisk studie av mentorskap inom högre utbildning i Sverige : innebörd, utformning och effekter
Som barn drömde Helen Macdonald om att bli falkenerare. Tillsammans med sin far lärde hon sig den medeltida konsten att tämja rovfåglar för jakt. Senare, när Helens far dör och sorgen nästan förgör henne, blir hon besatt av idén att tämja den vildaste och mest skrämmande av alla rovfåglar, duvhöken, och köper höken Mabel i Skottland. Hemma i Cambridge lär sig fågeln långsamt att lyda samtidigt som Helen lär sig att bli fri från sin sorg.
Aktionslärande : forskande partnerskap i skolan
Taulukoita Kota-tietokannasta 2002 = Tabeller från Kota-databasen 2002.
Externfinansierad forskning på högskolans villkor / ‡c av Philip Brenner, Lars Haikola
Jämställdhet inom forskarutbildningen : en studie om doktorander vid Åbo Akademi
Att forska : praktiker och roller inom samhällsvetenskapen
De mest lämpade : en studie av doktorandets habituering på det vetenskapliga fältet
"Att baka en katedral" : genusperspektiv i avhandlingsskrivande
Forskarutbildningens förändringar 1890-1975 : historia, statskunskap, kulturgeografi, ekonomisk historia
"Universitetet är en jäkla gammal och seg organisation" : doktoranders röster om karriärmöjligheter inom akademin
Värdering av kvinnors respektive mäns meriter vid tjänstetillsättning inom universitet och högskolor
Nordiska forskarkurser 1972-1977 : verksamhet och framtid
Kritik av resursberedningens förslag till resultat- och resurstilldelning till forskning och forskar-utbildning (SOU 1993:102 kap 3)
Högskolans styrning : utredning om Högskolans styrning, en utvärdering
Disputationsutveckling vid matematisk-naturvetenskaplig fakultet i Sverige 1890-1989 : projektet Forskarutbildningens ekologi och meritvärde 14
"Det ska ju vara lite äventyr" : styrning av svensk forskarutbildning utifrån reformen 1998
Forskarutbildningen vid Lunds universitet : perspektiv från doktorander, doktorsalumner och handledare
Att vara doktorand, forskare och konsult : en personlig skildring av kunskapsarbetarens arbetsmiljö
Reformer inom forskning och forskarutbildning 1990-2005
Den obalanserade hierarkin : om ett universitetsprojekt för jämställdhet
Sammanfattning (s. 3-10).
Forskarutbildning och kön : en kartläggning av situationen vid Uppsala universitets samhällsvetenskapliga fakultet
Personliga expertgrupper stöder TUBS-forskarna
Doktoranden och forskningsmiljön : en empirisk livsåskådningsstudie
Bibliotekarieutbildning för innehavare av doktorsexamen och motsvarande kompetens
Homo academicus : hur det är att vara forskarstuderande vid Åbo Akademi
Resurser för kvalitet : slutbetänkande
Efter doktorsexamen : en alumnstudie
Utbildningsstatistisk årsbok
Forskarhandledaren
Forskarutbildningen under 70- och 80-talet : reformer och resultat
Långsiktig strålskyddsforskning : betänkande
Att forskarutbilda sig vid Uppsala universitet : om kvinnliga och manliga doktorander
Psykosocial forskningsmiljö och vetenskaplig produktivitet
Från utvald till utbildad : persona i utredningar om svensk forskarutbildning 1945-2004
Handledning av doktorander
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
På trappans första steg : doktoranders och nydisputerade forskares erfarenheter av akademin
Konst, kunskap, insikt : texter om forskning och utvecklingsarbete på det konstnärliga området
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : - en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Forskning och jobb ger snabba hattar
Karriär för kvalitet : betänkande
Sjuksköterskan, vården och utbildningen
Mot en internationellt konkurrenskraftig akademisk utbildning
Slutbetänkande av forskarutbildningskommissionen
Forskarhandledningen vid Lunds universitet
Riksarkivet, en forskarskola för historiker?
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Svensk forskarutbildning : i internationell belysning
Pedagogiskt arbete som forskningsfält : några forskningsinriktningar vid Linköpings universitet
Forskaren tar form : forskarutbildningens nydaning : inlägg vid forskarutbildningskursen 27.1.-24.2.1986
Chimärerna : porträtt från en forskarutbildning : Nordiska institutet för samhällsplanering 1971-1995
Forskarspegeln : en studie i forskarstuderandes vardag vid Åbo Akademi
Vid kunskapens källor : om didaktiska alternativ inom företagsekonomisk forskarutbildning
Universiteten och forskarna - från stagnation till förnyelse : universitetsforskare, forskarutbildning och forskarrekrytering i Norden
Texter om arkeologisk kulturmiljövård : historia, praktik och identitetspolitik
Kvalitet och dynamik : förslag från Resursberedningen rörande statsmakternas resurstilldelning till grundläggande högskoleutbildning samt forskning och forskarutbildning
Doktorer behövs också inom skolvärlden
Taulukoita Kota-tietokannasta 2000 = Tabeller från Kota-databasen 2000.
Avhandlingen : om att formas till forskare
Kön och kunskap
Forskarhandledning : i teori och praktik
Inspirationskälla, föredöme, tränare och kollega : forskarhandledares visioner och verklighet
H som i hök
Riktlinjer för Nordiska forskningspolitiska rådet (FPR)
Forskningsöverbryggande utbildning från speciallärarlinjerna : utredning och förslag
Diskursdeltagande - vilja och framgång på forskarseminarier
En nationell forskarskola i arkeologisk kulturmiljövård vid Göteborgs universitet 1997-1998
Forskningspolitik : slutbetänkande
Doktorshatten : en studie av forskarutbildningen inom sex discipliner vid Stockholms universitet
Doktorandbarometern 2007
Olika sätt att erfara doktorandhandledning : en studie med doktorandhandledning
Forskningsanknytning genom disputation
Mellan skilda världar : en studie av doktoranders lärsituation i relation till förutsättningarna i fyra företagsforskarskolor
Våp eller nucka? : kvinnors högre studier och genusdiskursen 1930-1970
En ny doktorsutbildning : kraftsamling för excellens och tillväxt : betänkade
Viljan att veta och viljan att förstå : kön, makt och den kvinnovetenskapliga utmaningen i högre utbildning : slutbetänkande
Internationella doktorander om forskarutbildningen vid Lunds universitet
