http://www.yso.fi/onto/yso/p1153 lärdomsgrader
lärdomsgrader lärdomsgrader lärograder utbildningsgrader
Räkna också med flickor : en innehållsanalys av jämställdhet i matematikens finlandssvenska läroböcker
Det andra påseendet. Del 2, Den omvända diskursen
Mot gemensam syn på jämställdhet : en handbok för utarbetande av jämställdhetsplanen / [arbetsgrupp: Annamaija Aro ... et al. ; redaktör: Markku Juusola]
Modersmål och litteratur i sex år : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur hos elever som slutfört årskurs 6 i den grundläggande utbildningen år 2002
"När Medelsvensson har blivit vuxen har han eller hon två barn, bor i villa och kör en Volvo." : Könsneutralt språkbruk och jämställdhet i läroböcker i B1-svenska i gymnasiet
Yrkesskicklighet och levnadskonst : synpunkter på utvecklandet av värdefostran i yrkesläroanstalter
Demokrati och diktatur : en bok om människovärdet
Forskning av och för lärare : 14 ämnesdidaktiska studier i historia och samhällskunskap
Modersmål och litteratur i nio år : En utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2005
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Specialpedagogisk forskning : en mångfacetterad utmaning
Om samhällsfördraget eller Statsrättens grunder
"...och förstås också kvinnor och barn" : en hermeneutisk studie kring kvinnans synliggörande i fyra läroböcker i historia i åk 5-6
Ingenjörstiteln 60 år : jubileumsskrift med anledning av att 60 år förlutit sedan ingenjörstiteln stadfästes av republikens president Risto Ryti den 17.12.1943
Om jämställdhet mellan könen i textboksdialoger : en analys av dominansen i dialoger i fyra läroboksserier i svenska som B-språk
Modern, svensk och jämställd : om barn, familj och omvärld i grundskolans läseböcker 1962-2007
Religionskunskap för gymnasiet. Kurs A
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Det andra påseendet : en studie av övergångar i den arkeologiska disciplinens historia
Den agerande pojken och åskådande flickan : bilden av könsroller och jämställdhet i några svenska läroböcker under åren 1963-1986
Genusmaskineriet : om tänkandet kring kön
Psalm - kön - kyrka : könsförståelse och kyrkosyn i Den svenska psalmboken och i Svenska kyrkans kyrkomöte
Språk och skrivande i årskurs 9 : en utvärdering av lärresultat i modersmål och litteratur våren 2014
Modersmålskunskaper, attityder och betyg : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur efter årskurs 6 år 2007
Själens biologi : medicinen, kulturen och naturens ordning 1850-1920
På tal om flickor och pojkar
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Lås upp begränsande normer : ett normutmanande metodmaterial
Jämställdhet mellan könen i läroböckerna i ämnet finska som andra inhemska språk
En introduktion till den politiska teorin : sex centrala problemställningar
Skola - kön - inlärningsresultat
Genusskapande i tre läromedel i modersmål och litteratur för årskurs 5
Värdegrundsboken : om samtal för demokrati i skolan
Teknikdidaktik i förskolan
Stereotyper i sexan? : En undersökning om i vilken mån utvalda läroböcker för årskurs 6 förmedlar jämställdhet
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
