http://www.yso.fi/onto/yso/p11595 årskurslös undervisning
årskurslös undervisning årskurslös undervisning
Elever i svårigheter. Delrapport 4, Föräldrar till barn i en åldersblandad skola berättar
Åldersblandade klasser : lärares föreställningar och elevers erfarenheter
Årskurslös undervisning i praktiken
Skolan möter förskolan och fritidshemmet
Alkuopetus - meidän mallimme = Sexåringarna i skolan
Småbarnsskolan : vad hände och varför? : en sekellång historia studerad med fokus på förändring av pedagogisk verksamhet från 1833 och framåt
Elever i svårigheter. Delrapport 3, Elever berättar om sin skolvardag i en åldersblandad skola
Årskurslösa studier : utgångspunkter och utvecklingsmöjligheter
Åldersintegrerat lärande : en studie i elevers uppfattningar av att arbeta åldersintegrerat vid Kyrkbackens skola
