http://www.yso.fi/onto/yso/p1156 ytformer
ytformer ytformer jordytans former
Fjäll för forskning och fritid
Våra vanligaste fjällväxter
Knasiga klassen drar till fjällen
Plupp och tranorna
Fjärrskådare och fjällfolk
Gamla fjällgranar reviderar Nordens naturhistoria
Det är något som inte stämmer
Skilda vägar
Det blommande fjället : fjällväxter berättar
Förrädaren
Tonje och det hemliga brevet
Nelly Rapp och snömannens hemlighet
Snöstormen
Hav och fjäll
Namn på upphöjningar och stenar i Lappträsk
Systrar för livet
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. 8. häftet
Vildmarksvandring i Sarek
Fjällboken
Möt fjällräven
Det är den mörkaste tiden av vintern 1860, och Anna och Rise har just följt modern till graven. Väl hemma på den lilla fjällgården får de besök av storbonden på Torgilstad Övre. Han har sina egna planer för systrarna...
Fjällflora : Sverige, Finland, Norge, Svalbard
Fjällvandra längs Kungsleden : en komplett guide till sträckan Abisko-Kebnekaise-Kvikkjokk
Svenska toppturer : över 150 turer i de svenska fjällen - från Städjan i söder till Riksgränsen i norr
Adams häst
STF fjällhandbok. 1996, 24 årg. / [redaktör: Ninni Lindvall] ; [kartor: Stig Söderlind]
Lappland - min fjällvärld
Björnspöket
Baristas. Andra boken
Geomorfologiska undervisningsobjekt i Nyland : en granskning av kommunerna Hangö, Raseborg, Sibbo, Borgå och Lovisa
Hot mot kalfjället
Snöspöket
Här kommer helikoptern
1222 över havet
Vandringsturer i Årefjällen
Snöstjärnan
Trolldrömmar
Dialektala terrängords semantik : föredrag hållna vid ett minisymposium arrangerat av Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 december 1986.
Tredje kriminalromanen med Siv Dahlin som här städar fjällstugor på entreprenad. En ung pojke avlider efter vad man till en början tror är ett vådaskott i samband med älgjakten. Men Siv börjar nysta i händelsen och misstankar pekar mot en annan man än den som erkänt, en som nyligen blivit dumpad av den skjutne pojkens mor.
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Fjällturismens självbesinning (1930)
Oskyldigt dömd
Fjällvandra kring Kebnekaise, Abisko och Riksgränsen : färdvägar, dagsturer och toppbestigningar i fjällen mellan Torneträsk och Akkajaure
Fjällguiden : utrustning + erfarenhet = fjällvana
Adam och vildhästen
Väx upp - och dra till fjällen!
Finlands geologiska utveckling från istiderna intill våra dagar
Boken tar upp vandringsteknik, vadning, utrustning, lägerteknik och snöbivackering, hur man planerar sin tur, väljer tältplats och utrustning, den samiska kulturen, fjällens historia samt klimat, fjällväder och glaciärer. Ny upplaga uppdaterad vad gäller utrustning, fjällkartor, GPS, fjällteknik och naturskyddade områden
STF vandrarhem och fjäll. 2001, årg. 69 ; [kartor: Stig Söderlind]
Vildfågelns fjäll
Vid underliga berg och vulkaner
Oväntat besök
Sveriges nationalatlas. Miljön
Geomorfologinen yleiskartta : Suomi 1:1000000 = Geomorfologisk generalkarta : Finland 1:1000000 = General morphological map : Finland 1:1000000
Återförening
Ett karstfenomen vid Toskaljärvi i nordligaste Enontekiö
Naturlära för fjällfolk
Fjällvidder och trågdalar i norra Centralasien
Vintervägen - med Nore och Levi
Det hettar till i vindkraftsdebatten!
Förbannelse
Örnen från Nupfjället
Spådomar
Hemma hos Plupp
Tvångströjan
Plupp och vårfloden
Fjällvandra i Sarek : de bästa färdvägarna i nationalparken med tips på vadställen, lägerplatser och toppturer
Klappa havsdjuren
Vandra i fjällen : allt du behöver veta för att komma igång med fjällvandring
Dödsmaskinerna
Sarek : färder och iakttagelser i fjällen mellan Luleälvarna
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Under samma himmel
Adam rider ensam
Lappia : Västerbottens älvar och fjäll
Ella på ripjakt
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Atlas över Finland. Bilaga 121-122 (1986), Jordytans former
Rånarna vid Drakberget
Lantmäteriets fjällkarta. Bd W1 : Grövelsjön-Lofsdalen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 20 - 22
Göran Wahlenberg - vår första fjällforskare
Djur i de svenska fjällen
Vargflickan
I slutet av säsongen flyttar Petra in i en ensam fjällstuga. Hon vill försöka komma över det största svek som någonsin drabbat henne, hoppas få distans till det som har hänt och komma vidare i livet. När man inte har någon att prata med hör man väldigt bra vad man själv tänker. Eller finns det något därute som är värre än ensamheten?
Det som en gång var
Mörka skuggor
I fjällpiparens rike
Storälgar : möten i storoxarnas land
Finnmark bjuder på snödrivor och fjällblommor
Fjällens terrängformer : en översikt av den svenska fjällkedjan på grundval av geomorfologisk kartering och naturvärdering = Landforms of the Swedish mountain area
Fjällflora
Snö : [jmjobring]
Suomenmaan korko-kartta : näyttäwä maa-pinnan korkeudet Suomesta, niinkuin sekä maanmittarien pinta-määräykset pitkin maan isoimpia wesiwäyliä, että yläwimpäin paikkakuntain korkomitannot, toimitetut kolmikulmittain Suur-saaresta Torniohon asti, owat niistä tiedon antaneet = Höjd-karta öfver Finland : upprättad med ledning af werkställde afvägningar utmed de förnämsta wattendragen, samt höjdmätningarne å triangelnätet emellan Hogland och Torneå
Sten Selander - fjällbotanisten
Om den glaciala erosionen i Kilpisjärvi sjöbäcken
