http://www.yso.fi/onto/yso/p11580 väderprognos (verksamhet)
väderprognos (verksamhet) väderprognos väderprognoser väderprognos
En bok om vädret som utgår från 24 färgfoton av molnformationer. Utifrån dessa foton går man in i en tabell och får svar på frågor om temperaturförändringar, nederbörd, sikt, vindstyrka, vilka förändringar som normalt följer på en viss molnformation och hur snabbt de kommer samt om det är något särskilt man ska se upp med.
Stora boken om vädret : [sol, vindar och moln, spå väder själv, väderfakta]
Vad blir det för väder?
Grunderne till luft och tid, jemte deras skiften och fördelning för året 1830 efter Christi födelse, samt det andra guds styrelse-år ..
Meteorologernas väderbok
Frekvens och rumsutbredning av torrår i Mali
Väderleksmärken från Tornedalen
Upptäck väder och klimat
Lätta fakta om väder
I alla väder : berättelser om väder och väderiakttagelser
En liten bok, som kallas bonde-practica, eller Wäderbok, : innehållandes några sköna reglor, huruledes man skal känna och lära årsens lopp, altid warandes år ifrån år
Meteorologiska institutet svarar för viktig havs-  och väderinfo för båtfolk
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Vädret ombord : praktiskt för båtägare
Prognosticon eller : kort och eenfaldigh berättelse om himmelens och stiernornas wärckände vthi wäderleken och andra tilfällige saker. På thet åhret effter Christi födelse M.DC.LXI. Stält aff Andrea Thuron. prof. pub
En liten bok, som kallas bonde-practica eller wäderbok, innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes år ifrån år
En liten bok, som kallas Bonde-practica, eller Wäderbok, innehållandes några sköna reglor, huruledes man skal känna och lära årsens lopp, altid warandes, år ifrån år
Den svenska bondepraktikan
Grunderne till luft och tid : jemte deras skiften och fördelning för året 1830 efter Christi födelse, samt det andra Guds styrelse-år, och det fjerde i den 1826:årige stora gas-perioden. Det andra året i Jupiters 12:åriga electriska vexling. Det andra året i Saturni cykel, och dess phosforescerande vexling. I den fyra-åriga sol-cykel ett electrisk år
Väder och vind till sjöss
Väderguiden
Konsten att spå väder efter gamla märken
Hur blir vädret? : [gör din egen prognos snabbt och lätt]
Den gamla svenska bondepraktikan
Väderdata i växtskyddet
Stora boken om vädret
Vädret och havet : handbok för sjöfarare
