http://www.yso.fi/onto/yso/p11551 recitation
recitation recitation deklamation
5 kappaletta, 17 lausuntaesitystä.
Mikrofonpoeter : att arrangera poesibingo, poetry slam och annan estradpoesi
Om sann och falsk deklamation : en handbok för offentliga talare, skådespelare, föreläsare samt hvar och en, som vill utsäga andras eller egna tankar sannt och skönt : med ett bihang om deklamation i sång
Arkivet innehåller inspelningar från Finlands svenska författareförenings litterära maraton som ordnades i Helsingfors 7.5.2000. I festivalen medverkade flera finlandssvenska författare.
Musik till Edith Södergrans dikter
Medborgare i republiken Finland : Finlandssvensk dikt och sång under 60 år (1917-1977)
Medborgare i republiken Finland : finlandssvensk dikt och sång under 60 år tolkad av Östen Engström
Välläsningens konst
Finlands svenska författareförenings litterära maraton  (2000)
Läsebok för övningar i välläsning : jämte ett sammandrag av de viktigaste reglerna för välläsning av Signe Strömborg
Förlåtelse och helande
Sommarfågladalen - ett existentiellt drama : om nytolkningen av Inger Christensens sonettkrans Sommerfugledalen, ett requiem
Handbok i deklamationen eller det munteliga föredraget för bildade medborgare..
Slam! : handbok för estradpoeter
