http://www.yso.fi/onto/yso/p11512 predikstolar
predikstolar predikstolar predikostolar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Åländska kyrkointeriörer
De åländska kyrkorna och turismen (2005)
Finskt museum. 1990
Renässans för predikstolens ursprungliga form?
Stormaktstidens predikstolstradition i Finland : den lutherska barockpredikstolen i Finland 1620-1720
"Bondgrannt dekorerad" : en studie av Johan N. Backmans ljudtak till predikstolerna i Nedervetil kyrka, Lochteå kyrka och Kronoby kyrka
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Intervjuer med präster, kyrkvaktmästare och kyrkvärdar på Åland om de åländska kyrkorna som helgedomar och turistmål
Predikstolmakare och predikstolkonst före 1777 : i norra Hälsingland, Medelpad och Ångermanland
Sammandrag.
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Predikstolsmakare och predikstolskonst före 1777 i norra Hälsingland, Medelpad och Angermanland
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Medeltidens korstolar i Tyskland, Skandinavien och Finland
Predikstolsmakare och predikstolskonst före 1777 i Norra Hälsingland, Medelpad och Ångermanland
Materialet behandlat i: Carola Ekrem i artikeln "De åländska kyrkorna och turismen" i boken Tradition och turism på Åland. Meddelanden från FKA 21, s. 53-80. (Helsingfors 2008).
Suomen kirkot = Finlands kyrkot : 4 : Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Medeltidens korstolar i Tyskland, Skandinavien och Finland : akademisk afhandling : framställes till offentlig granskning måndagen den 7 maj 1900 kl. 10 f. m. i Universitetets i Helsingfors hist. fil. lärosal / af Hjalmar Öhman
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
