http://www.yso.fi/onto/yso/p11572 tekniska institut
tekniska institut tekniska institut
Matrikel öfver Tekniska realskolans och Polytekniska skolans i Helsingfors samt Polytekniska institutets i Finland lärare och elever 1849-1898 jämte historiker öfver läroanstalten, Teknologföreningen och Polyteknikernas förening. 3
Turun teknillinen oppilaitos : vuosikertomus 1954-55 = Tekniska läroanstalten i Åbo : tekniska skolan, studieriktningen för maskinmästare : årsberättelse 1954-55
Tekniska högskolans i Finland katalog
Chalmers tekniska institut 1829-1929 : minnesskrift utg. med anledning av institutets 100-åriga tillvaro
Vasa tekniska läroanstalt : tekniskt institut - teknisk skola : redogörelse för verksamheten 1982-1983
Turun teknillinen oppilaitos : vuosikertomus 1953-54 = Tekniska läroanstalten i Åbo : tekniska skolan : årsberättelse 1953-54
Biotekniken stärks i Åbo : Statens tekniska forskningscentral etablerar forskargrupp i PharmaCity
Chalmers tekniska institut : matrikel 1829-1929
Matrikel öfver Tekniska realskolans och Polytekniska skolans i Helsingfors samt Polytekniska institutets i Finland lärare och elever 1849-1898, jämte historiker öfver läroanstalten, teknologföreningen och Polyteknikernas förening. 2
Kvinnor och män i teknikens värld : kön och socialisation vid två åbofakulteter
Matrikel öfver Tekniska realskolans och Polytekniska skolans i Helsingfors samt Polytekniska institutets i Finland lärare och elever 1849-1897, jämte historiker öfver läroanstalten, teknologföreningen och Polyteknikernas förening. 1
