http://www.yso.fi/onto/yso/p11562 fiskebåtar
fiskebåtar fiskebåtar fiskefartyg
Troolari Sea Gull, uppoaminen Itämerellä 27.5.2004, troolari Nordsjö, kallistuminen 27.1.2004 = Trålaren Sea Gull, sjunkit på Östersjön 27.5.2004, trålaren Nordsjö, slagsida 27.1.2004
1900-talets fartygsarkitektur i Sverige. Del 3, Den vita fiskebåten av trä : dess arkitektoniska gestaltning
Kalastusalus MASI, FIN 219-V, kalastajan hukkuminen 5.11.2008 Hanön lahdella Ruotsissa = Fiskefartyget MASI, FIN 219 V, fiskare drunknar den 5 november 2008 i Hanöbukten, Sverige
Verksamhetsåret 2011
Fiskbrist tvingar afrikaner att emigrera
I hjärtat av havet : den tragiska berättelsen om valfångstfartyget Essex
Uppteckningar och fotografier av båtar och fiskeredskap i Nykarleby (1962)
Sammanfattning.
Fiskarnas båtar
Krav på fiskebåtar och fiskefartyg : sjöfart, säkerhet och hygien
Fiskebåtarna & varven : skeppsbyggarna 2
Skurkar och skatter
Fiskebåtsmotorns konstruktion skötsel och vård
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Energieffektivt fiske : handbok om biodiselanvändning på sjön
Olycksundersökningen skall ge fiskarna mera säkerhet
Fiskebåtarna och varven : [svenskbyggda motoriserade träfiskefartyg i svenskt fiske]
Öståländska fiskebåtar : förr och nu
Fiskköpare, sumpskeppare och deras seglande sumpar : Handel med levande fisk i Stockholm och i skärgårdarna
Roslagsjakter : från fiskeskär till vedkajer
Energieffektivt fiske : En handbok om biodieselanvädning på sjön. Projektet biobränsle för fiskerinäringen
Nautiskt bildlexikon
Samlingen innehåller fotografier och uppteckningar på lösa blad gällande fiske, båtar och ryssjor.
William Häggs arkiv (1940-2001)
Bankskutor och sjöbåtar i Bohuslän
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Sillien perässä : suomalainen valtamerikalastus 1929-1976 = På jakt efter sill : finländskt djuphavsfiske 1929-1976 = Catching herring : Finnish ocean fishing 1929-1976
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar
Ståltrålare i svenskt fiske 1959-1965
Laxfisket i kustösterbotten : omstritt i tiden
En roddsump från Kökar
Havsfiske i hela världen
Fotografisamling (1947)
Med folk och fisk över Ålands hav
1900-talets fartygsarkitektur i Sverige. Del 4, Ståltrålaren : dess arkitektoniska gestaltning
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Fiskebåtar och båtbyggeri
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Väjde inte - orsakade kollision
Svensk illustrerad skeppslista 1995.
Fiskköpare och sumpskeppare i Ålands och Åbolands skärgårdar
Fotografier av öar, Sandholm by, slåtter, fiske, fiskebåtar, fiskeläge, vettar, fårflyttning, begravning.
Sillabåten Karl A : från idé till verklighet
Roslagens skutor : från fiskeskär till Stockholms vedkajer
