http://www.yso.fi/onto/yso/p11532 engelsmän
engelsmän engelsmän
1356 : historisk roman
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Vägen till Oxanien
De andras hus
Vår egen förrädare
Den vite ryttaren : historisk spänningsroman
Den tomma tronen : historisk roman
Morgans färd
En pacifist i fredens Europa : Vera Brittains besök i Sverige i oktober 1945
De modigas rike
Chloe behöver semester och hennes man är deprimerad efter neddragningar på företaget där han arbetar. Då erbjuder sig hennes rike vän Gerard att låna ut sitt sommarhus i Spanien. Samtidigt har han råkat låna ut huset även till sin vän Hugh med fru. Familjerna måste samsas i samma hus en hel vecka medan spänningarna stiger
I stormens öga
Boerer och engelsmän : skildringar ur det sydafrikanska kriget 1899-1901
Stormens krigare : historisk roman
Gräset sjunger
Chloe behöver semester och hennes man är deprimerad efter neddragningar på företaget där han arbetar. Då erbjuder sig hennes rike vän Gerard att låna ut sitt sommarhus i Spanien. Samtidigt har han råkat låna ut huset även till sin vän Hugh med fru. Familjerna måste samsas i samma hus en hel vecka medan spänningarna stiger.
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
En engelsman i Paris
Den vite ryttaren
Den engelska attacken mot Brahestad 1854 : Herman Avellans ögonvittnesskildring
Vän med fienden : en engelsk pojke i Nazityskland
Svärdsång
Ålands hemvärn 1939-1940
Dr. Johnson och James Boswell : en bok om engelskt liv och lynne
Våra bästa år
Om skönhet
Främlingen
Ett annat Israel : min resa över den judisk-arabiska gränsen
Susan, fiskardotter i Cornwall vid 1700-talets slut, mister far och fem bröder i en fiskeolycka. Hon bryter med sin älskade och gifter sig med prästen Ezra för att trygga moderns och syskonens framtid. Ödet för henne till Australien, ett okänt land bortom haven
Tänd ett litet ljus
Babbeldrottningen
Vishetens sju pelare : en triumf
Thomas Arnold : rektor i Rugby i England : biografiskt utkast
Skrivet i sanden : på sandstränderna in nordöstra England
Belsassars dotter
Författaren tecknar här sin bild av landet Israel. Om medborgarförtryck och om motståndskrafter som arbetar för att radera gränderna som håller judar och araber åtskilda. Som frånskild femtioåring flyttade hon från England till Israel och bosatte sig i en arabisk stad trots att hon var jude.
Gunstlingen, panegyrikern och legosoldaten, tre 1700-tals resenärer i Europa
Livet i London : om konsten att inte ha tråkigt
Sju kungars död : historisk roman
Lord Byrons läster och andra småtterier
Stridspilot : en personlig redogörelse för striderna i Frankrike 1939-1940
Glöm att ni har en dotter
Lawrence av Arabien - en västerländsk hjältebild
Det sista kungadömet
