http://www.yso.fi/onto/yso/p11559 telefonteknik
telefonteknik telefonteknik
LM Ericsson 100 år. Band 3, Teletekniskt skapande 1876-1976
LM Ericsson 100 år. Band 2, Räddning. Återuppbyggnad. Världsföretag. 1932-1976
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Handbok i VHF-radiokommunikation för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
LM Ericsson 100 år. Band 1, Pionjärtid. Kamp om koncessioner. Kris. 1876-1932
Handelsföreningens i Borgå telefon a.b. 1884-1934 : en historik
Att förändra världen : en berättelse om Lars Magnus Ericsson och hans efterföljare
Mjukvarutelefonväxlar för samtal över Internet : protokoll och användningserfarenheter
Tiga är silver men tala är guld
Faciliteter och utrustningar - telefonins nya språk
Nokia : vägen till framgång
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Tele i dag : fri konkurrens och teknisk frammarsch
Tar vi med oss djävulen hem? : en undersökning om hur arbetsplatsens IKT påverkar privatlivet
Konstgjord telefontrafik som hjälpmedel vid behandling av telefontrafikproblem
Ungdomars virtuella rörlighet : användningen av dator, internet och mobiltelefon i ett geografiskt perspektiv
Handledning för bataljonens signalverksamhet
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
Telefonaktiebolaget L.M. Ericsson : skildringar ur bolagets historia. 1, Från 1876 till 1918
Protocall Teknikbiten
Elektriciteten och dess förnämsta tekniska tillämpningar : med särskild hänsyn till de nyaste uppfinningarne
Alexander Graham Bell och telefonen
Sammanfattning (s. 9-12).
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Teoretisk jämförelse av ERT-, EERT-, topptrafik- och NDM-metoderna för dimensionering av telefontrafikleder
Hundra år i ledningen : telefonbolaget i Jakobstad 1887-1987
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Radio för amatörer : radiotelegrafi och radiotelefoni i populär framställning
