http://www.yso.fi/onto/yso/p11560 svanar
svanar svanar
Svanarnas vår
Svanars flyttning under luppen
Bakslag för miljömärkningen : Papperindustrin ratar Svanen
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Svea, snösvansälvan
På kollisionskurs i finska rymden
Svanhamnen
Sångsvanens segertåg fortsätter
Bortom rimligt tvivel?
Sångsvanens återkomst
Yrjö Kokko räddade Ultima Thules fågel : århundradets naturskyddsgärning
Konst och verklighet, eller en svanjakts förvandling i Svanarna I och II av Irmelin Sandman Lilius
Stekar och gårdsvakter : fåglarna i Nådendals kloster
Nutida finsk konst och konsthantverk : Smålands museum, Galleri Sigma, Galleriet Konstnärscentrum, Galleri de 20 och Galleri 29, 28 februari - 22 mars 1987 i Växjö
Nuorten 41. näyttely : Helsingin Taidehalli 30.9. - 23.10.1988 = De ungas 41. utställning : Helsingfors Konsthall 30.9. - 23.10.1988
Nuorten 36. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 36. utställning : Helsingfors Konsthall, 30.9. - 23.10.1983
Nuorten 39. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 39. utställning : Helsingfors Konsthall, 26.9. - 19.10.1986
Topelius sagor. 8, Molnjätten ; Det vissnade löfvet
Knölsvanen : skärgårdens nya tuffing
Sångsvanens land
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P443, Pielavesi
Tidlöst med trasmattor
Svea snösvansälvan
Parkfågeln som blev skärgårdsbo
Den fula ankungen
Suomen taiteilijain 89. näyttely : Helsingin Taidehalli,  11.2. - 4.3.1984 =  Finska konstnärernas 89:e utställning : Helsingfors Konsthall,  11.2. - 4.3.1984 /  [Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Svanar : för Veckans Krönika med två teckningar af författaren [Valokopio] / Lennart Segestråle
De vilda svanarna
Svanen
Bygd och obygd
Runeberg-gestalten : strödda studier
Nuorten 38. näyttely : Helsingin Taidehalli, 27.9. - 23.10.1985 = De ungas 38. utställning : Helsingfors Konsthall, 27.9. - 23.10.1985
Vattenståndsförändringar och strandförskjutningar : i Pälkänevesi, Joutsenselkä, Längelmävesi och Vesijärvi sjöar sedan början av 1600-talet
Sammandrag.
Ateneum 1994 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Ansvar och kraftresurser
Svandammen : en berättelse om bo och ungar
Svanens trumpet
Knölsvanens framgång fortsätter
Svansjön : dagbok från Tysslingen
Om ett museifartyg i Åbo som politiskt argument
Om Axel Galléns svansymbolik / Salme Sarajas-Korte
Runeberg's Svanen : en undersökning angående diktens hemort
Om Axel Galléns svansymbolik
De svarta svanarnas natt
En vinterresa i svanarnas tecken
Kontrastiva studier i översättningen och originalet av Yrjö Kokkos Laulujoutsen
