http://www.yso.fi/onto/yso/p11549 hemsystrar
hemsystrar hemsystrar
Gånglåt : roman
Hemmet som ethos : en idéhistorisk studie av hur hemmet som ethos blev evident i hälsosysterns vårdande under 1900-talets första hälft
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Hemvårdare i 50 år
Från tjänstehjon till hemsyster : intervjuer med några banbrytande yrkesmänniskor inom hemvården i Ekenäs stad 1947-1995
Den kända sångerskan och låtskrivaren Sonia "Salida" Sallström åker till släktgården i Gärningsberg för att skriva sin självbiografi. Hon har med sig assistenten Harpan. På gården finns Sonias syster Gun-Britt som driver servering och loppis och tycker att hela världen borde skärpa sig, inte minst Sonia. Här finns också Gun-Britts dotter Jenny som lovat att hjälpa sin moster med boken. Varför sneglar hon hela tiden oroligt mot stugan vid berget?
