http://www.yso.fi/onto/yso/p11527 psalmböcker
psalmböcker psalmböcker
Tampere : Tammerfors : 1902-1926
Adolf Mobergs manuskript förvaras även i NB och ÅAB.
Förslag till swensk psalmbok för de ewangeliskt-lutherska församlingarne i storfurstendömet Finland
Kyrksång
Slutpåminnelser i psalmboks- och koralfrågan
"Lof ske dig, Krist, ewinnerlig, Du konung utan like! Böj neder alla knän för dig ; Tillkomma låt ditt rike." : Zacharias Topelius psalmer i 1886 års svenska psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarna i Finland
Nya psalmboken på slutrakan : vart tog förnyelsen vägen?
Förslag till Svensk psalmbok
Två visor i vår psalmbok
Svensk koral-psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland
Psalmer och visor : tillägg till den svenska psalmboken : melodipsalmbok
Tillägg till Svensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarna i Finland : antaget av kyrkomötet 1928.
Den Swenska psalmboken af Konungen gillad och stadfästad år 1819.
Psalmer för sång i stämmor : urwal för skolor och menigheten
Hvad tänker församlingen om psalmboksfrågan? : en gensaga och en granskning
Sions sånger
Swensk koral-psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : utgifwen af den af andra allmänna finska kyrkomötet 1886.
I medmänniskans tjänst : en jämförande innehållsanalytisk undersökning av hur den utåtriktade tjänsten för medmänniskan motiveras i 1986 års svenska psalmbok och i 1943 års svenska psalmbok
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
Den Svenska psalmboken af år 1819 : med dess och Messans
Den swenska psalm-boken : med de stycken, som dertill höra, och på följande sida finnas upptecknade : år 1695 öfversedd och förbättrad
[Förslag till förbättrade kyrko-sånger : till Kongl. Maj:t uppgifvit af den för detta ändamål förordnade komité
Den svenska psalmboken : antagen av 1986 års kyrkomöte
Psalm- och koralfrekvens : statistisk utredning för Malmö Petri (1899-1903) och Lunds domkyrka (1903-1916)
Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av kyrkomötet i februari 1986 : textutgåva
Den svenska psalmboken
Tate Kalunga - vår Fader och Gud : en innehållsanalys av de inhemska psalmerna i den evangelisk-lutherska psalmboken i Namibia
Den svenska psalmboken : antagen av 1986 års kyrkomöte. Den svenska kyrkohandboken : utdrag
Den svenska psalmboken : med tillägg
Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av kyrkomötet i februari 1986.
Den svenska psalmboken 1695 : faksimiledition efter 1697 års originalupplaga
Ole Torvalds och "mögelfläckarna"
Koral och andlig visa i Sverige
Den svenska psalmboken med tillägg
I psalmboksfrågan
Psalmboken : 37/82 : Förslag till reviderade psalmer och melodier : Ackompanjemangsutgåva
En ny sång : en bok om psalmboken -86
Anteckningar till psalmboksförslaget (1868-1886)
Den svenska psalmboksrevisionens grundtankar : en historisk granskning
Psalmbok med luthersk och latinamerikansk touch
Swensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af allmänna finska kyrkomötet 1886.
Swensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarna i Storfurstendömet Finland : antagen af kyrkomötet 1886.
Visboom påverkade psalmboken
Swensk psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886. Evangelii- och bönebok med dertill hörande stycken att begagnas Finlands evangelisk-lutherska församlingar : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet år 1886.
Dolda spänningar i psalmboksarbetet?
Den Swenska psalmboken [af Konungen gillad och stadfästad år 1819]
Metodist-episkopal-kyrkans psalmbok
Människoöden i psalmboken. Tredje samlingen
Den svenska psalmboken : antagen av kyrkomötet 1986.
Ny sång i fädernas kyrka : församlingssången i Svenska kyrkan efter införandet av Den svenska psalmboken 1986
Tillägg till Svensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarna i Finland : kommittéförslag
Människoöden i psalmboken. Andra samlingen
Finlands kyrka i det senaste halvseklets brytningstider
Den wallinska psalmen
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Den swenska psalm-boken uppå Kongl. Maj:ts nådigste befallning år 1695 öfwersedd och sedermera förbättrad ; De årliga evangelier och epistlar med dertill hörande collecter och böner; jemte de wanliga kyrko- och communion-böner, samt stycken ur hand-boken
Metodist-episkopal-kyrkans svenska psalmbok
Förslag till swensk psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarna i Finland (H:fors 1857)
Människoöden i psalmboken. Fjärde samlingen
Esboförsamlingar delar ut psalmboken till alla
I en nyligen gjord undersökning av vad svenskar uppskattar mest i gudstjänsten hamnade psalmsången på första plats. Den här boken ger inga svar på varför det är så, men erbjuder fyra skilda fördjupningar i studiet av psalmer och psalmsång, ett ämne som i vetenskapliga sammanhang kallas hymnologi. Ingvar Bengtsson skriver om den kanske mest älskade av alla svenska psalmer, "Den blomstertid nu kommer". Alla har hört den, många kan den utantill, men vem skrev texten? Bengtsson prövar ingående det traditionella antagandet att författaren var Israel Kolmodin, superintendent i Visbystift 1692-1709. - Den 4 augusti 2014 avled Alf Härdelin, känd medeltidsforskare men också författare till och översättare av mer än 200 psalmer och hymner. Stephan Borgehammar ger en överblick av hans hymnproduktion och diskuterar dess genomslag. - Anna J. Evertsson har på uppdrag av Svenska kyrkans kyrkomöte gjort en sammanställning av forskning om Den svenska psalmbokens aktuella användning. Det visar sig att psalmboken fungerar på många olika sätt i dagens samhälle och når långt utanför kyrkorummens väggar. - Psalmsång spelar en viktig roll vid begravningar. Liza L Lundkvist presenterar en modell för hur begravningspsalmers innehåll kan studeras och deras funktion utforskas. Med hjälp av modellen tränger hon på djupet i tre psalmer: "Var inte rädd", "Härlig är jorden" och "Stad i ljus". - En recensionsartikel av Ragnar Holte behandlar fyra nyutkomna böcker om den store kyrkomannen Nathan Söderblom. Därefter följer tjugosex recensioner av ny litteratur om liturgi, kyrkokonst, kyrkomusik och predikan.
Studier i Finlands svenska psalmbok av år 1943
Ett nytt uppslag i psalmboks- och koralfrågan
Svensk psalm under 1900-talet : Studier beträffande psalmboksfrågan i Sverige från sekelskiftet fram till 1937
Den swenska psalmboken : af konungen gillad och stadfästad år 1819.
Sjunga tillsammans är garant för enhet
Psalmboken ett fönster mot flydda tider
Ord och namn i psalmboken
Vid psalmers ljud : några föredrag kring vår nya psalmbok
Then swenska psalmeboken 1582 : utgåva med inledande kommentarer
Sjung Guds lov : ett urval psalmer med teckenstöd
Uttalanden i psalmboksfrågan
Runeberg och psalmboken
Den swenska psalm-boken, med de stycken, som dertill höra, och på följande sida finnas upptecknade : uppå kongl. maj:ts nådigsta befallning år 1695 öfwersedd och nödtorfteligen förbättrad
Swensk psalmbok för de ewangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886.
Förslag till swensk psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland
Metodistkyrkans psalmbok
Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : Antagen av kyrkomötet i februari 1986.
Then swenska psalm-boken, med the stycker som ther til höra, och på följande blad upteknade finnas : uppå kongl. maj:ts nådigsta befallning, år MDCXCV öfwersedd och nödtorfteligen förbättrad
Den swenska psalm-boken : år 1695 : öfwersedd och förbättrad
Swensk psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af kyrkomötet 1886.
Återhämtning ur gamla psalmboken : omkring 130 gamla psalmer
Arkivet består anteckningar till 1868 års psalmboksförslag av statsrådet Adolf Moberg.
Jubeltoner : evangelisk-luthersk sångbok till bruk vid allmän och enskild andakt utgifven : 1 : Försoningen i Kristus
Förslag till svensk psalmbok för de ewangeliskt-lutherska församlingarne i storfurstendomet Finland
Människoöden i psalmboken. [I]
[Psalm-boken]
Svensk psalmbok för de evangelisklutherska församlingarna i Finland : antagen av kyrkomötet 1886 : jämte tillägg : antaget av kyrkomötet 1928.
Den swenska psalmboken, med de stycken, som dertill höra och på tredje sidan upptecknade finnas. Uppå kongl. majestäts nådigste befallning år 1695 öfwersedd och nödtorfteligen förbättrad
Psalmrace avgörs i slutspurten
Den swenska psalm-boken : uppå Kongl. Maj:ts nådigste befallning år 1695 öfwersedd, och sedermera förbättrad
Samlingen innehåller en intervju, vistexter, urklipp och en förteckning över psalm- och sångböcker. Ole Jakobsson berättar om sin verksamhet på sångens och musikens område, om musiken i hemmet, musikundervisningen i skolan och folkskollärarinnornas betydelse för sångundervisningen.
Andliga sånger och psalmer. 1-2
Then swenska psalm-boken, med the stycker som ther til höra, och på följande blad upteknade finnas : uppå kongl. maj:ts nådigsta befallning, år MDCXCV öfwersedd och nödtorfteligen förbättrad, och år 1697 i Stockholm af trycket utgången ; Ewangelier och epistlar, på alla söndagar, högtider och helgedagar; såsom ock ther til hörige collecter och böner
Psalmer för högmässan : psalmförslag i anslutning till 1968 års kyrkohandbok och 1986 års svenska psalmbok i Finland
Nästa år sjunger vi nya psalmer
Vördsamt meddelande till Koralboksnämnden
Psalmboken berättar
Den svenska psalmboken : slutbetänkande. Vol. 2, Historik, principer, motiveringar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1943. Femtioåttonde årgången
Ett steg närmare nya psalmer
Behålla och förnya : den finlandssvenska psalmboksrevisionen 1975-1986
Ett samband att beakta : psalm, psalmbok, samhälle
Förslag till psalmbok för svenska kyrkan
Förslag till Psalmbok för svenska kyrkan : avgivet av inom Ecklesiastikdepartementet tillkallade sakkunniga
Svensk koralpsalmbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : förslag utarbetat av den av femtonde allmänna kyrkomötet 1943 tillsatta koralkommittén
Swensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886. Evangelii- och bönebok med dertill hörande stycken att begagnas i Finlands evangelisk-lutherska församlingar : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet år 1886.
Förslag till förbättrade kyrko-sånger : till Kongl. Maj:t i underdånughet uppgifvit af den för detta ändamål förordnade komité
Af then swenska prof-psalmboken som, efter hans kongl. maj:ts nådigsta befallning, bör utgifwas. [Del 1], Första samlingen
Förslag till hymnarium för svenska kyrkan. 1
Det senast (1914) reviderade Psalmboksförslaget : kritiska betraktelser
Vår nya psalmbok : pärlor och plumpar i (o-)skön blandning
Swensk koral-psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : utgifwen af den af andra allmänna finska kyrkomötet 1886 tillsatta Koralkomitén
Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : textutgåva
Förslag till svensk psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarna i Finland (H:fors 1857)
Svensk psalmbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Lovsjung vår Gud : tillägg till Psalmer & Sånger
Swensk psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886.
Koralbok till Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. Del II
Soldaterna får sjunga ur egen psalmbok
Och ingen utanför : inblick och utblick i Anders Frostensons författarskap
Haquin Spegel : hans lif och gärning : intill år 1693
J. C. F. Hæffners koralbok : i sammandrag, innehållande melodier till alla den svenska kyrkans psalmer, transponerade i en efter det allmännaste röstomfånget lämpad tonhöjd
Psalmer i 90-talet
Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Den Svenska psalmboken : av Konungen gillad och stadfäst år 1937.
Förslag till psalmbok
Psalmboksförslagen av år 1765-67 och 1793
Studier över tillkomsten av 1695 års psalmbok
Våra äldsta folkböcker
Psalmer -83
Pingstsånger
Svensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarna i Finland : förslag av den av elfte allmänna kyrkomötet tillsatta svenska psalmbokskommittén
Så tillkom vår psalmbok
Nya psalmerna på väg
Förslag till swensk psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarne i storfurstendömet Finland
Den svenska psalm-boken, med de stycker, som därtil höra och på följande uptecknade finnas. Uppå kongl. maj:ts nådigste befallning, år 1695 öfversedd och nödtorfteligen förbättrad ; Evangelier och epistlar på alla söndagar, högtider och helgedagar; såsom ock der til hörige collecter och böner
Historiska och litteraturhistoriska studier. 42
Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av femtonde allmänna kyrkomötet 1943.
Den Svenska psalmboken : av Konungen gillad och stadfäst år 1937. Den svenska evangelieboken
Den swenska psalmboken, med de stycken, som dertil höra, och på följande sida finnas upptecknade; uppå kongl. maj:ts nådigsta befallning, år 1695 öfwersedd och nödtorfteligen förbättrad ; De årliga evangelier och epistlar, jemte böne-boken, med flera stycken, som wid slutet uti evangelii-boken äro upptecknade
Svensk psalmbok för de evangelisklutherska församlingarna i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886.
Koralförspel 95 : preludier till koralerna i Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. Del 2, 302-585
Förslag till swenskt psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland
Den svenska psalmboken : antagen av kyrkomötet år 1986. Den svenska evangelieboken : gammaltestamentliga läsningar, epistlar och evangelier samt kollektböner
Psalm, hymn och andlig visa : hymnologiska studier
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Svensk psalmsbok för den evankelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av kyrkomötet 1943.
Tillägg N:o 2 till Swenska koral-psalmbokens för Storfurstendömet Finlands ewangelisk-lutherska församlinar : normalupplaga antaget af sjunde allmänna finska kyrkomötet år 1913.
Den swenska psalmboken : med de stycken, som därtil höra och på följande sida finnas uptecknade : uppå Kongl. Maj:ts nådigsta befallning, år 1695 öfwersedd och nödtorfteligen förbättrad
Den svenska psalmboken : av Konungen gillad och stadfäst år 1937.
Den gamla swenska psalm-boken, med de stycken, som dertill höra, och på följande blad finnas uptecknade ; De årliga evangelier och epistlar, med dertill hörande collecter och böner, jemte de wanliga kyrko- och communion-böner, samt stycken ur handboken
Tillägg till Svensk Psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarna i Finland : förslag : utarbetat av den av nionde allmänna kyrkomötet tillsatta kommitten
Den gamla swenska psalm-boken, med de stycken, som dertill höra, och på följande blad finnas uptecknade ; De årliga evangelier och epistlar, med dertill hörande collecter och böner, jemte de wanliga kyrko- och communion-böner
Svensk Psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen vid kyrkomötet 1886.
Stefan Myrskog om den venezolanska psalmboken: Jag hoppas sången ska förena
Ord och fras i psalmboken
Den svenska psalmboken : af konungen gillad och stadfästad år 1819 : jämte förslag till tillägg
Swensk koral-psalmbok för Storfurstendömet Finlands evangelisk-lutherska församlingar : godkänd af femte allmänna finska kyrkomötet 1903.
Swensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af allmänna finska kyrkomötet 1886. Evangelii- och bönebok med dertill hörande stycken att begagnas i Finlands evangelisk-lutherska församlingar : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet år 1886.
Psalmernas väg : kommentarer till text och musik i den Svenska psalmboken. Band 1, Psalmerna 1-204 av den ekumeniska psalmboksdelen
Chefredaktör Ole Jakobsson (1998)
Svensk psalmbok : för evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Den svenska psalmboken : slutbetänkande. Vol. 3, Text- och musikkommentarer
Kyrkosångsfrågan : strödda erinringar
1911 års psalmboksförslag : en granskning ur meterklassynpunkt
Den swenska psalm-boken, med de stycken, som dertill höra och på följande blad finnas upptecknade
Swenske songer 1536 : vår första bevarade evangeliska psalmbok
Koralförspel 95 : preludier till koralerna i Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. Del 1, 1-301
Svensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarna i Finland : antagen av kyrkomötet 1886 : jämte tillägg antaget av kyrkomötet 1928.
Nya psalmer : ett urval
Förslag till Swensk psalmbok för de ewangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland
