http://www.yso.fi/onto/yso/p11536 etnisk identitet
etnisk identitet etnisk identitet
En turistvärd
En lärare
En präst
Sammanfattning. - Summary.
"Somos todos iguales" : Förhållanden mellan costaricanska och nicaraguanska barn i Costa Rica
Etnicitet och nationalism
Samer som "de andra", samer om "de andra": identitet och etnicitet i nordiska kulturmöten
En husägare
Sedan 1980-talet har kurdisk-svenska skådespelare varit en kraft att räkna med på den svenska teaterscenen. Med uthållig kreativitet har de genom åren ifrågasatt den seglivade och fördomsfulla tankefiguren Främlingen som tenderar att förknippas med dem själva – i samhället men också på och i teatern. Frågor om vem man är i kontrast till uppfattas vara är centrala i deras teater som medvetet, tillsammans med publiken, undersöker alternativa förhållningssätt till identitet. Hur använder de etnicitet i sin gestaltning? Hur skapar och iscensätter de komplexa och öppna motbilder i en stel maktrelation som av gammal vana och tradition fortsätter att begränsa människor?
En sjökapten
En dag i Delhi : om viljan att slå rot
En väverska
Studerande vid Åbo Akademi om sin finlandssvenskhet : en intervjuundersökning med kvinnliga studerande uppvuxna i Österbotten och huvudstadsregionen
Ungdomar och identitet
En veterinär
Inte en främling : 41 berättelser om identitet och mångfald
Med sammanfattning på engelska
En fiskodlare
En jägare
En hästägare
Sámiid dilit : föredrag vid den nordiska samekonferensen, Jokkmokk 1953
En arbetslös
Åländsk identitet
En utflyttad
Inverkan av gruppens etnolingvistiska vitalitet på individens språkbeteende och gruppidentifikation : En studie bland niondeklassister på tre tvåspråkiga orter i Svenskfinland
Born in Europe : [katalogen är utgiven i samband med utställningen 'Born in Europe', som kan ses i ... Göteborg juni - september 2003, Århus oktober 2003 - januari 2004, Lissabon mars - juni 2004, Berlin augusti - oktober 2004, Köpenhamn november 2004 - mars 2005]
En mångsysslare
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Hotellet i hörnet av Bitter och Ljuv
Adoptionens roll, tankar om identitet samt upplevt socialt stöd i synligt och osynligt utlandsadopterade ungdomars livsvärld
Linjer mellan stjärnor : essäer om identitet
När skolan gör skillnad : skola, etnicitet och institutionell praktik
En maskinchef
Flerspråkighet, identitet och lärande : skola i ett föränderligt samhälle
Personnamnens roll för den finlandssvenska identiteten : en studie av attityder till svensk- och finskspråkiga namn bland finlandssvenskar i Vasanejden/Österbotten
Jag behöver rötter och vingar : om assyrisk/syriansk identitet i Sverige
Etnicitet som performans : om finländska immigranter i Madrid
Etnicitet och sammanhållning
Slavars sociala liv i Danska Västindien
En inflyttad
"Ungerska för rötternas skull" : språkval och identitet bland andragenerationens ungrare i Sverige och Finland
En återflyttad
En konstnär
American Plus : etnisk identitet hos finlandssvenska ättlingar i Nordamerika
Nationell minoritet och etnisk identitet
En redare
En amatörskådespelare
Finlandismer, finlandssvensk litteratur och medier i Svenskfinland : en kronologisk studie av finlandssvenska inslag i sex läroböcker i ämnet modersmål och litteratur
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
Förfädernas land : en arkeologisk studie av rituella lämningar i Sápmi, 300 f. Kr-1600 e. Kr
Islam - på nytt en identitet för albaner?
En båtägare
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
En köksmästare
En sömmerska
En fågelskådare
"Främlingen" på scenen : kurdisk-svensk skådespelare gestaltar identitetet
Identitetsutveckling hos barn : en jämförelse mellan finska, jugoslaviska och svenska barn $d Pirjo Ouvinen-Birgerstam
Finskheten är som en vaxduk : sverigefinska ungdomar berättar om sin finskhet
Ny migration och etnicitet i Norden
Diskriminering av finsktalande i Sverige : representation av sverigefinländare och tornedahlingar i fackföreningar, politiken och inom olika yrken
Den goda nationalstaten
En pensionär
Kulturbundenhet och universalism i Shirin Neshats verk / Valentina Vitali
Om att vara American plus : Ättlingar upplever finlandssvenskhet som rosetten på livets paket
Vem skall jag vara? : Somaliska kvinnor berättar om sina strategies under anpassningen till det finländska samhället
Hur integrationen i det nya hemlandet påverkat den etniska identiteten – en studie om kurdiska och ruandiska flyktingar i en kommun i Nyland
Vad är etnisk identitet?
Unga invandrarkvinnors tankar om familjen, nuet och framtiden
Dräkten som bär det kulturella arvet
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
En snickare
Riksdagsmannen
"Ja har Afrika å du har Asia" : etnicitet som resurs i flerspråkiga elevers vardagsinteraktion
Bortom etnicitet : festskrift till Aleksandra Ålund
En sjömansfru
Imitatören
Flerkulturella identifikationer i ett svensk-uganda-indiskt sammanhang
Tvåspråkighet och dubbelidentitet : en kvalitativ undersökning av integrationsprocessen i finlandssvenska skolor hos andraspråkselever med fokus på språkrelaterade och sociala aspekter
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
"Ni skall inte ta av deras döttrar : fördömandet av blandäktenskap i Esra 9:1-4 och Neh 13:23-27
En fiskare
Migration och etnicitet : perspektiv på ett mångkulturellt Sverige
Etnicitetens betydelser i bosniska flyktingars livshistorier : gränsdragningen mellan "vi" och "de"
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Demokratins inverkan på sambandet mellan etnisk fragmentering och väpnade konflikter
En idrottare
Den europeiska identiteten : Sverige och Italien : EU och framtiden
Samerättsutredningen : spela kort med staten : vem är same? : ett sameting
Meningsskapande och delaktighet : om vår tids socialpedagogik
Inte en främling : 20 berättelser om identitet och mångfald : [snabbläst version]
Gränsfolkets barn : finlandssvensk marginalitet och självhävdelse i kulturanalytiskt perspektiv
Transnationella rum : diaspora, migration och gränsöverskridande relationer
Sillar och mullvadar : jordägande och etnicitet i Estlands svenskbygder 1816-1939
Språk och identitet i undervisning : inga konstigheter
Vi är olika - romernas många ansikten
Situationen i Mellanöstern - en atlas
Botkyrkaprojektet : en tvärvetenskaplig, longitudinell studie av social och etnisk identitet och dess följder för individ och grupp
En kulturarbetare
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Förintelsen är över och vi måste resa oss ur askan
En författare
Hotbilder : våld, aggression och religion
En läkare
I en klass för sig : genus, klass och sexualitet bland gymnasietjejer
En sommarstugägare
"De verkar te å gå bakåt" : språk, etnicitet och identitet belyst utifrån emigrant- och dialektmaterial
Landet som var : karelska kulturbilder
Den europeiska identiteten : bidrag till samtal om Sveriges framtid
Ögats folk : döv etnicitet och härkomst
En gammaldansare
En icke ålänning
Kärleken segrar, också i Israel
En äppelodlare
Etnicitetens gränser och mångfald
Nobel i Rinkeby : om att upptäcka världen, språket och sig själv
Samernas historia fram till 1750
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Samerna och fjärde världen
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
Blond och blåögd : vithet, svenskhet och visuell kultur = Blond and blue-eyed : whiteness, Swedishness, and visual culture
