http://www.yso.fi/onto/yso/p11581 väderobservationer
väderobservationer väderobservationer
Oförgripeliga tanckar om sättet at anställa meteorologiska obserwationer, och theras nytta i oeconomien, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professoren och Kongl. Swenska Wettenskaps Academies ledamot, herr Pehr Kalms inseende, för magister krantzen, til allmänt ompröfwande i Åbo academies öfre-sal efter m. den 22 Julii 1754, öfwerlemnade af Andreas Gudseus Nyländninge
Vädermärken att lita på
Denna del i serien Fakta i närbild handlar om väder och klimat. Bl.a. om varför det regnar samt om hur moln och orkaner bildas. Reviderad utgåva.
Meteorologernas väderbok
Ålands väder under 1900-talet
Våren som gick..
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Tusen olevda liv finns inom mig : roman
Klimatspjut i kampen mot skorv och mögel
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Väderboken : mot en ny tid
Lär dig om väder med egna experiment
Lottornas verksamhetsområden
Contoirs-Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1809. : Till Åbo horizont. På befallning utgifwen och upplagd af Johan Fredric Ahlstedt
Lärobok i navigation
Upptäck väder och klimat
Lärobok i enklare navigation m.m. jämte natiska tabeller
Skeppsdagbokens väderleksinformation och VDR
Sommaren som gick
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Lärobok i nautisk meteorologi
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Bidrag till Finlands officiela statistik. 5, Temperaturförhållanden i Finland
Unioniajan säätila = Väderleken under unionstiden
Webbportal för väderstationer
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Kuukauskatsaus Suomen ilmanlaatuun = Månadsöversikt av väderleken i Finland
Handbok för väderbitna
"Mycket av det vi företar oss eller låter bli, är beroende av vädret" : engagemang i relation till väder
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiotredje häftet
Väderboken. 2, Europa i hettans och havets grepp
Blixt och dunder : om åska i Sverige 2002-2009
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 63 - 65
Lärobok i Nautisk metereologi
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Praktisk meteorologi : en inledning till väderleksförutsägelsernas teori och praktik
Lärobok i navigation för flottans undervisningsanstalter och navigationsskolorna
Januaristormen 2007
Väderobservationer vid Stockholms observatorium 250 år
Ilmastokatsaus = Klimatologisk översikt
Temperaturen och nederbörden i Sverige 1961-90 : Referensnormaler = Temperature and precipitation in Sweden : reference normals
Våren 2005 : kall mars, varm april, regnig maj
Våren som gick
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 1-3 och 85, n:o 1-4 samt 86
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 23, För mänaderne October, November, December, år 1762
Konsten att spå väder efter gamla märken
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 53 - 56
Den gamla svenska bondepraktikan
Väderboj ökar säkerheten till sjöss
Väderdata i växtskyddet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 74 - 76
Väder
Vädret och havet : handbok för sjöfarare
Ilman lämpötila Helsingissä 1900-luvulla = Luftens temperatur under 1900-talet
