http://www.yso.fi/onto/yso/p1151 valutakursmekanism
valutakursmekanism växelkursmekanism ERM växelkursmekanism valutakurssystem valutaväxlingsmekanism
Eurons inverkan på den öppna räntepariteten mellan Finland och Sverige
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 10, Alternativa växelkursarrangemang, EMU och Sverige: restriktionerna på finanspolitiken
Ansvaret för valutapolitiken : betänkande
Sverige och EMU
Sammanfattning (s. 11-12). - Summary (s. 13-14).
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
