http://www.yso.fi/onto/yso/p11521 tullförbrytelser
tullförbrytelser tullförbrytelser
Brott och tvångsmedel
... Genom nådig skrifwelse af den 13. : martii 1745, hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat, at hos Kongl. Maj:t, ... förfrågan giord, hwarest the brottmål afdömmas böra, som i småstäderne emot tullbetiente föröfwade warda ..
Sammanfattning (s. 17-32).
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Ekonomisk brottslighet vid importen till Sverige
Pohjoinen raja - avoin raja = Nordisk gräns - öppen gräns
Smuggling : berättelser om lurendrejeri och varusmuggling
Fel och oegentligheter i tulldeklarationer
Ekonomisk brottslighet vid import och export
Åtgärder vid immaterialrättsintrång
Smuggling och tullbedrägeri : betänkande
De särskilda strafflagarna
