http://www.yso.fi/onto/yso/p11537 samer
samer samer lappar
Norrbotten : årsbok 2003-2004
En ödebygdsfärd
Översikt över Sameland (Sápmi)
Same-folk : om unga och gamla
Den vilda renen i myt och rit
En nomad och hans liv
Same och lapp - i tid och otid
De fyra vindarnas väg
Fristående fortsättning på Sms från Soppero. Agnes känner sig alltid lite annorlunda. I Solna är hon same, i Soppero är hon stockholmare. Nu besöker hon morföräldrarna i Soppero och med Henrik känner hon sig hemma. Men så bestämmer Henriks mamma att han inte får umgås med halvsamer.
En Lappbok
Skogssamiska folkminnen (3.)
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1960-69
Samer : om Nordmalingdomen och om ett urfolks rättigheter och identitet
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1860 : Tjugonde årgången
Nordisk kultur. X : Lapparna / utgiven av K. B. Wiklund: samlingsverk
Det samiska språket och samernas äldre historia
Snö : renskötaren Johan Rassa berättar
Sámiid dilit : föredrag vid den nordiska samekonferensen, Jokkmokk 1953
Dokument om de ryska samerna och Kolahalvön
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 3, Kommentarer och ordförklaringar samt person- och ortsregister
Sist i rajden : berättelsen om ett uppbrott
Mönsterbok för samisk hemslöjd i Västerbottens län
Njoalpas söner : berättelser om dagligt liv i norr
Rajden går : skogslapparna i Vittangi
Intryck från en resa till Lovozero ; Samer på Kolahalvön
Árbediehtu : samiskt kulturarv och traditionell kunskap
Boken om Skum
Kulturkonfrontation i Lappmarken : sex essäer om mötet mellan samer och svenskar
Sámiid dilit : föredrag vid Den nordiska samekonferensen, Jokkmokk, 1953 : svensk, norsk och finsk utgåva
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Så länge vi har marker : samerna och staten under sexhundra år
Om Lappland och lapparne, företrädesvis de svenske : ethnografiska studier
Samerna : en bortglömd minoritet
Fordom då alla djur kunde tala ... : samisk tro i förändring
Ett mästerverk av Lars Rensund
Kåtornas folk
Sammanfattning på engelska med titeln: Sápmi Marriages.
Ny teori om varifrån samerna kommer : ättlingar till urgammal befolkning i Nordeuropa
Samernas skolgång till 1956
"Et sätt som liknar them uti theras öfriga lefnadsart" : om äldre samiskt båtbygge och samisk båthantering
Föredrag vid Nordiska samehistoriska symposiet i Lövånger 13-14 februari 1995
Asa Kitok och hennes döttrar : en studie om samisk rotslöjd
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv. 1-2, Textdel, Föremålskatalog
Om lapparna i Sverige
Lappcodicillen av 1751.
Människan, konsten och kunskapen : en dokumentation för symposiet "Människan, konsten och kunskapen" den 15 maj 1997
Lappskatteland : en familjesaga : roman
Laevas : sameby i dag - historia i morgon?
När jag var tretton blev jag same
Vägen går krokigt : strövtåg i ett hörn av Lappland
Vantar - Fàhttsa : Magdalenas första minnen
Hur länge har det funnits samer i Jämtland-Härjedalen?
Så skapas samiska konstens mästerverk
Urfödan : om självhushållets mat hos folk i Lappland
Förfädernas land : en arkeologisk studie av rituella lämningar i Sápmi, 300 f. Kr-1600 e. Kr
Ursamer
Efter förfädernas sed : om samisk religion
Samerna under 100 år
Samisk bosättning i Gällivare 1550-1750
Sameforskning i dag och i morgon : rapport från symposium rörande den samiska kulturen 19-20 november 1973 i Nordiska museet
Andreas Wilks : samepolitiker och salvationist
Skuggorna vänder tillbaka
Samefolkets religion : de nordiska lapparnas hedniska tro och kult i religionshistorisk belysning
Da'l'veniego - vinterdrömmar
Vildmarkens barn : skizzer från öfre Norrland
Jag är same
I gränslandet mellan svenskt och samiskt : identitetsdiskurser och förhistorien i Norrland från 1870-tal till 2000-tal
Dat läh mije situd! = Det är vår vilja : en vädjan till den svenska nationen från samefolket
Samer : lärohäfte för mellanstadiet
I samernas land förr i tiden
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 2, Fortsättning av Journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
Lapparnas heliga ställen : kultplatser och offerkult i belysning av Nordiska museets och Landsantikvariernas fältundersökningar
Tre bottniska ortnamn
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 2.
Lappsten hittades i Pörtom
Rajd och karavan
Bota blod och läka hjärta : samer berättar om bot
Lapparne och deras land
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1970-74
Nu vill samerna på Kola bygga upp nya samebyar men deras mark är åter hotad
En studie i ickemakt : samer och samefrågor i svensk politik
Slaktmånad
Lapplandsresan
Sametingsval : väljare, partier och media
Samiska rötter : släktforska i svenska Sápmi
Om Lapparne och deras gudar : Akademisk Afhandling, med Philosophiska Facultetens samtycke
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Korset och trolltrumman
Minsta lilla liv har sin jojk
Uppror ligger i släkten
Västernorrland - Sameland : om samisk närvaro i Ångermanland och Medelpad
Under samma himmel : strövtåg och studier bland samer söderut
Samernas slöjd : virtuoserna och legenderna
Viidát : divttat Sámis = Vidd : dikter från Sápmi
Midnattssolens timme
Medmänniskor i norr
Från fjället
Från skolkåtor och renfjäll
Ur jämtlandssamernas historia 93-98
Bland noider och nomader
Svenska turistföreningens årsskrift. Norrbotten, Lappland. 1929.
Renskötselrätt i nordisk belysning
Lappskattelanden i Jukkasjärvi och deras utveckling : delrapport i interreg projektet "Utvecklingen av samernas rättigheter under senare tid"
Stulet land : svenk makt på samisk mark
Bortom fjällen : mark och människor i Lappland
Ur Jämtlandssamernas historia 66-70
Om lapparnes fordna hemvister i Finland
Han kan blicka mot en ny framtid för samerna i Sovjet
Lapparna : deras kultur och arbetsliv
Phebe Fjällström behandlar samisk nutid ofullständigt
Etnocentrism i insändarbrev om samer, invandrare och tornedalska i tre Norrbottenstidningar
Ur Jämtlandssamernas historia 55-60
Sápmi - samiskt perspektiv : en idébok för undervisning
Fjällvindar : en hälsning till lapparnes vänner
Katalog över litteratur i samiska avdelningen vid Folkbiblioteket i Vilhelmina
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 14, (1987), Samer och germaner i det förhistoriska Norrland
Det är gott att skilja sig från mängden
"Samerna har varit de lättaste att såra"
Samernas liv
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1859 : Nittonde årgången
Blad ur samernas historia
Samebyn : bilder från Sörkaitum
Barnmorskan
Renskötselns organisation och renprodukternas marknadsförande : betänkande
Hårda tag
Lappalaiset : resor i Lappland och Norge
Äktenskap i Sápmi : giftermålsmönster och etnisk komplexitet i kolonisationens tidevarv, 1722-1895
Ingen annan är som du
Samiske rettigheter : utfordringer lokalt, regionalt, nasjonalt og internasjonalt : rettighetsseminar ved Senter for samiske studier i samarbeid med Det juridiske fakultet 9.-10. april 1997
Nordkalotten : en het marknad
Ren och varg
Aktse : på nio rökars håll
En gammal jägarrit : albarkssprutningen vid lapparnas björnfest
Åter mot norr : minnesbilder och studier
Samernas vilja
Markens människor : folk och upplevelser mellan Idre och Könkämä
En stallo i Jokkmokk : sommarliv vid Luleälvs och Kaitumjokks källfloden
Prostens och kyrko-herdens i Tornå mag. Johannis J. Tornæi Beskrifning, öfwer Tornå och Kemi lappmarker. Författad. År 1672.
Lappar och bönder : deras ömsesidiga rättigheter och skyldigheter
Lagar, angående de Svenska Lappars rätt till renbete i Sverige och angående renmärken, gifna den 1 Juli 1898 = Laga, Swerilats sami kautoi påtso kuottomlåpe pirra Sweriga rika sinne, waddetum Stockholma slåttåst 1 peiwen Juli manon 1898.
Markens gudar : lappmarksepisoder
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 1, Journal för första året af hans tjenstgöring såsom missionaire i Lappmarken
De nordiska lapparnas religion
SMS från Soppero
Juoiganmuitalusat = Jojkberättelser : En studie av den samiska jojkens narrativa egenskaper
Vargflickan
Samerna i Sverige : en stridskrift
En sommar i Finnmarken, Ryska Lappland och Nordkarelen : skildringar af land och folk
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Språken i det Norrbottensfinska området
Sápmi i förändringens tid : en studie av svenska samers levnadsvillkor under 1900-talet ur ett genus- och etnicitetsperspektiv
Hjälpaktioner för ryska samer
En stallo i Jokkmokk : sommarliv vid Luleälvs och Kaitumjokks källflöden
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
Dakkan : en bok om samernas slöjd
Samerna samlas till Marie
Forskningsutmaningar för fastighetsrätten : en antologi
Den säkra zonen : motiv, åtgärdsförslag och verksamhet i den särskiljande utbildningspolitiken för inhemska minoriteter 1913-1962
Undervisningen i lappmarken : enligt svaren på 1812 års uppfostringskommittés enkät
[Lars Levi Laestadius - 200 vuotta] = [Lars Levi Laestadius - 200 år]
Klocka och trolltrumma : syner och sägner från Torne dal
Sameboken
Fyrtio dagar utan skugga
Samer som "de andra", samer om "de andra" : identitet och etnicitet i nordiska kulturmöten
Den samiska kvinnorörelsen
Fornskidan och samerna
Ur jämtlandssamernas historia 88-92
Ur jämtlandssamernas historia 71-75
Samernas historia fram till 1750
Nådevalpar : berättelser om nomader och nybyggare i norr
Rajden går : skogslapparna i Vittangi skildrade i ord och bild
Pro memoria från samernas 2. kongress i Murmansk, Ryska federationen, avhållen den 12 december 2010.
"Samernas rättigheter, finns det en rätt för urfolkets sanning?" : slutrapport från Samiska rättsförbundets seminarium den 17 augusti 2010 på Nordens folkhögskola Biskop-Arnö. Bålsta, Stockholm
Den osynliga urbefolkningen : ett underlag till förståelse för samers utanförskap, och en vägledning till Sveriges framtida urfolkspolitik
