http://www.yso.fi/onto/yso/p11599 kvällstidningar
kvällstidningar kvällstidningar
Konkurrens och tidningsinnehåll - en granskning av Iltalehti och Ilta-Sanomat
Svenska skandaler : fittstim, järnrör och doktorshattar : 117 avslöjanden som skakade Sverige
Om bildliga uttrycksmedel i fotbollsspråk i norska och svenska morgon- och kvällstidningar
En enda risk
Nej till skandalblaskorna
Rakkaat viholliset, iltapäivälehdet : notkahduksesta uuteen nousuun = Våra kära fiender, kvällstidningarna reser sig igen ur svackan
Publicisten Ivar Harrie : ideologi, offentlighetsdebatt och idékritik i Expressen 1944-1960
Järnblod. Del 1
Gravidchock! : Reporter erkänner
Tredje, fristående delen i en romanceserie. Ambra Vinter är journalist på landets största morgontidning. Efter att ha begått ett misstag skickas hon ut på ett uppdrag som ingen annan vill ha.
Gravidchock! reporter erkänner
Medialisering av religion i kvällstidningen Ilta-sanomat
Lyckliga gatan : [kriminalroman]
Lyckliga gatan. Del 2
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna.
Det börjar med en striptease i Hylands hörna där skådespelaren Per Oscarsson visar sig i bara kallingarna. Året är 1966, framträdandet debatteras i riksdagen, och kvällstidningarna säljer lösnummer som aldrig förr. Den moderna medieskandalen är född. Under decennierna som gått har skandalerna fortsatt att avlösa varandra. Och svenska folket har fortsatt att rasa, även om det idag inte räcker med ett par kalsonger i teverutan för att skapa krigsrubriker. Svenska skandaler tar läsaren med på en fascinerande resa genom den svenska skandalhistorien, kantad av fifflande kommunalpampar, porrklubbsbesök, dopingavslöjanden och kaffeflickor. Var tid har sin moral, och Mikael Bergling och Fredrik Nejman speglar här ett Sverige där sexualpanik avlöses av knark- och fallskärmsaffärer, och där de framväxande sociala medierna för alltid förändrat förutsättningarna för skandaljournalistiken.
Vinna eller försvinna gäller även Polen. Hajto avstängd. Får gardering. : om stryktipsets språk i två kvällstidningar
Lyckliga gatan
Den sjunde sonen : [en Einar-deckare]
Det oväntades administration : kultur och koordination i ett tidningsföretag
Häxans tid
Järnblod
Häxans tid : [spänningsroman]
Dags- och kvällstidningars valbevakning av populistiska partier : skillnader och likheter i Helsingin Sanomats och Ilta-Sanomats artiklar om Sannfinländarna inför det finländska riksdagsvalet år 2011
Tidningsvärden i morgon- och kvällspress
Järnblod. Del 2
Punainen susi = Den röda vargen
De vackra och de mäktiga : En analys av kvinnobilden i Helsingin Sanomat, Hufvudstadsbladet, Ilta Sanomat samt Iltalehti
Sprängaren
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Lyckliga gatan. Del 1
Elfte boken med journalisten Annika Bengtzon. Annikas syster Birgitta är försvunnen. I ett sms ber hon Annika om hjälp. Ett mirakel behövs om inte chefredaktör Anders Schyman ska gå till historien som den som tvingades lägga ner den svenska journalistiken. Samtidigt pågår en rättegång om ett bestialiskt mord på en uteliggare
Filmrecensioner i svensk dagspress : - en studie över innehållet i filmrecensioner och det emotiva språket i filmvärdering
Nyhetsflås & tidsanda : svenska löpsedlar under ett sekel
Tionde boken med journalisten Annika Bengtzon. Riskkapitalisten och f.d. riksdagsmannen Ingemar Lerberg hittas medvetslös efter tortyr i sin lyxvilla utanför Stockholm. Hustrun Nora är spårlöst försvunnen. Annika Bengtzon får i uppdrag att skriva om fallet. En bild av något mörkt och förljuget i villaförorten växer fram.
Den röda vargen
Engagemang eller distans? : En jämförelse mellan förstasidesrubrikier i svenska dags-, kvälls- och gratistidningar
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna
