http://www.yso.fi/onto/yso/p11529 teaterhögskolor
teaterhögskolor teaterhögskolor
Jag vill beröra!
Ämne: scenisk gestaltning : dokumentation av Teaterhögskolan i Stockholms professorer Stina Ekblad och Krister Henriksson
Studenter och medarbetare vid Sveriges högskoleutbildningar för skådespelare, musikalartister och mimare berättar om kreativa och konfliktfyllda processer i samarbetsprojektet Att gestalta kön. Under två års tid har de utforskat och omprövat normer och maktrelationer kring kön och genus, såväl på som av scenen. Tillsammans har de skapat ny kunskap om scenkonst och pedagogik utifrån målsättningen att kunna göra aktiva och medvetna val. Det här är projektets slutrapport.
Varför ett NorMa år
Att tala betyder att handla : om röstundervisningen vid Teaterhögskolan i Stockholm
Teatterikorkeakoulu = Teaterhögskolan.  nr 1.
Utanförskap
DI - en högskola i utveckling : betänkande
oberoende : tankar om en autonom teaterkonst
"Kvinnorna fick en kjol och en borste"
Kafka är tråkig - men inte på scen
Ur oxens öga : åsikter on en konsthögskola
Om att bygga Torn
Mitt skriftliga lärdomsprov oberoende – Tankar om en autonom teaterkonst behandlar frågor om självständighet och individualitet utifrån en skådespelarstuderandes synvinkel. Jag avhandlar teaterkonstens strukturella och åskådningsrelaterade frågeställningar både ur en samhällelig kontext (värdegrund, ideologi) samt ur en moralisk aspekt då det kommer till skapandeprocessens uppbyggnad. Min tes är att dessa frågor flyter samman och förbinds i vårt samtida teaterfält, då skådespelarens arbetsbild befinner sig i ständig förändring. Jag finner exempelvis frågan om den agerande skådespelaren kontra den tänkande scenkonstnären som väldigt intressant ur ett pedagogiskt perspektiv. I otaliga diskussioner med min sambo, Fanni Noroila som studerar skådespelarkonst på min finskspråkiga parallellkurs har jag insett våra utbildningars stora olikheter; Det svenska utbildningsprogrammet är nämligen en rätt isolerad institution då språkbarriären inte tillåtit/betvingat oss skådespelarstuderande att ständigt definiera vår arbetsbild utifrån de andra utbildningsprogrammen (regi, dramaturgi etc.) Kanske det svenska utbildningsprogrammet är organet som närmast motsvarar målet att utbilda "självständiga konstnärer?" (citatet ur Teaterhögskolans strategi)  Mitt resonemang går i dialog med den scenframställningsprocess som resulterade i den konceptuella teaterföreställningen Det finns minst 1000 sätt (regi: Tatu Hämäläinen, hösten 2015.) Denna processinriktade produktion utgick från reflektioner kring temat frihet. Intentionen var att skapa en demokratisk och oreglerad process, men dessvärre utföll det fria skapandet i det tvärt motsatta. Jag försöker i mitt skrivande analysera de meningsskiljaktigheterna som uppstod under processens gång, givetvis ur en väldigt subjektiv och affekterad position då jag personligen ansåg processens till synes fria struktur som ett ofantligt hyckleri. Det intressanta är dock det faktum att vissa medverkande uppfattade Det finns minst 1000 sätt som en illusorisk demokrati, medan andra såg processen som den mest kreativa och suveräna under vår tid på Teaterhögskolan. Detta faktum kanske påvisar den stora brokigheten på vår årskurs då det kommer till frågor om värdegrund, personliga utmaningar samt förmågan/viljan till rak kommunikation.  Vidare går jag i samtal med scenkonstnären Aune Kallinen. Detta för att jag finner hennes lösning på de institutionella och hierarkiska problemen inom Teaterhögskolans utbildningspolitik som ytterst tänkvärd och ideologiskt korrekt - även om ett upphävande av utbildningsprogrammen är både utopistiskt och föga genomförbart. Jag har valt att skriva mitt skriftliga lärdomsprov i en essäartad och rätt oakademisk form. Detta eftersom jag velat resonera utifrån mina personliga upplevelser och vidare skriva med en ocensurerad och uppriktig röst.
En skådespelarstudent : Två olika länder. Tre olika teaterhögskolor. Olika sätt att berätta
Att nicka ock le, men inte hänga mé : skådespelarens behov av reflektion
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Vad mäter inträdesförhöret?
Finlandssvensk oro: teaterns framtid hotad
"God frejd och god dramatisk begåvning" : svensk skådespelarutbildning i Finland 1908-1979
Om igen, herr Molander! : Kungl. Dramatiska teaterns elevskola 1787-1964
Att gestalta kön : berättelser om scenkonst, makt och medvetna val
Konstnärliga högskoleutbildning : betänkande
En vanlig dag i månaden mars
Den Kroghska kramen
Eget arbete i Teaterhögskolan
Fysiskt så det förslår
