http://www.yso.fi/onto/yso/p11596 livshistoria
livshistoria livshistoria
Avslöjandets tid : kvinnors bearbetning av sexuella övergrepp
Bara detta liv : texter i existentiell psykologi och psykoterapi
Kärleken är vårt enda hem
Kvinnan med de vackra händerna - och andra livshistorier
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Life story-intervju från Esse. Om barndom, uppväxt, skolgång, liv och händelser i Esse, militärutbildning på Sveaborg och i Sandudd, militärtjänstgöring på Kronan i Vasa under krigstiden, resa till Lappland och körningar som chaufför, minnen från ca 1920–1940-talet. Inlämnad till arkivet på 1990-talet.
Tankar och minnen i Allhelgonatid
Mannen som inte ville ha något alls
"Det beror på hur man tar det" : kollektiva livsuttryck, individuella livslopp och meningskonstruerande processer i äldres livsberättelser
Livet vid Södragatan 6 : Det nygifta paret på Södragatan
Nya vägar i vårdetiken
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Liv och arbete i pizzabranschen
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Biografiska betydelser : norm och erfarenhet i levnadsberättelser
Huvudpersonen Chris Minnaar är en respekterad sydafrikansk författare, snart åttio år. Han tycker sig ha förlorat förmågan att skriva. Så träffar han den unga Rachel som blir hans livs stora kärlek. Genom att skriva ner sin berättelse försöker Chris få ordning i sitt kaotiska liv.
Sveriges kungar och drottningar
Siv Wahlberg : så blev mitt liv
Gunnar Rosenholm 1912-1999
Florence Nightingale : en levnadsteckning
Livshistoria och professionsutveckling : berättelser om lärares liv och arbete
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Glimtar ur en sjömans liv på 1800-talet
Skriv ditt liv : handbok i livsberättande
Vänskap, värden, vandel : avvikelser och återhämtningsstrategier hos Göteborgs första generation ungdomsnarkomaner
Gisela Grandin, Pernå : allt som händer har en positiv sida
Barndomens ordspråk - vad betonades i början av 1900-talet?
Han smider medan järnet är varmt : Einar Pollars är en mångsysslare
Brott och straff : en undersökning av samhällstjänsten som straff
Hur gick det sen? : om tidigare bidragsmottagare ur ett livsloppsperspektiv
Maria Zuglian: "Den största chansen att lyckas med livet är om livsmålet är att bygga upp andra"
Boteberättelser : en etnologisk studie av boteprocesser och det omprövande patientskapet
Sammandrag (s. 233-238).
Några människoöden under bomarsundskriget. 3. : Kronolänsmannen Isak Herman Öhrbom, från Föglö
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Att berätta sitt liv : livsberättelsen som arbetsmetod inom församlingsdiakonin
Hemmet som minnesdepå - en studie om livets manifestation i hemmet
Det förenande och förhandlingsbara finlandssvenska : hur det finlandssvenska berättas i kvinnors livshistorier
Berättelsen under deras fötter : fem musiklärares livshistorier
Romarinnor och romare : livet i antiken
Minnesutställning över Selma Lagerlöf 1858 20/11 1958
Den äldre människans hälsoberättelse : en integrerad del av hennes livsberättelse
Strandsatta : kvinnoöden från Finska viken till Ishavet
Flykten från Berlin 1942
Innan jag glömmer
Levnadsberättelsen : ett verktyg för identifiering av andliga behov inom äldreomsorgen
Aurora Karamzin : ett aristokratiskt liv
Jan Olof Weckström från Borgå blev restaurangchef på Åland
Ingen blir fullärd inom musik
Carl Wilhelm von Sydow - folkloristisk pionjär
Biologen blev antikvariatsbokhandlare
Fotoalbum - visuella levnadsberättelser
Kränkning, glömska och återupprättelse
Varför jag blev präst
Äldre finländska migranter berättar
Kärlekens pris
Att berätta sig själv : inspirationsbok för den som vill skriva om sitt liv
Den sista föreläsningen
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Inifrån utanförskapet : om att vara annorlunda och delaktig
Stenbock : ära och ensamhet i Karl XII:s tid
Att se och bli sedd
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
En vandrares liv : ett försök att forska och tolka betydelser av livshistoriskt berättande av personer som har överskridit två gränser
Berättelsens väg till arkivet : reflektioner över en intervjustrategi
På väg ut i vuxenlivet : sju berättelser om livet, skolan och framtiden
Rosa-Lenas livsväg : om Piparby-Xenia och hennes visor
Konsten eller livet : eleverna inskrivna vid Åbo ritskola 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Etnicitetens betydelser i bosniska flyktingars livshistorier : gränsdragningen mellan "vi" och "de"
Mitt förnamn är Ronny
Att ses - att ta plats och berätta
Svårt placera in musikaliska mångsysslaren Carita Holmström i ett enda fack
Intervju från Esse (1990)
"I hela sitt vuxna liv har Merete Mazzarella levt skrivande och undervisat andra som skriver. I Att berätta sig själv har hon samlat sina tankar kring att berätta - främst om hur man berättar om sitt eget liv, om det som varit och den man kommit att bli. Alla har en berättelse, vissa har till och med riktigt rafflande livshistorier, men sätten att uttrycka dem är otaliga. Det kan också vara svårt att begripa vad det är för berättelse man har och man kan behöva skrivprocessen till att förstå vad som egentligen hänt, för att se mönster, logik och magi. Hur ska man gå tillväga, vad ska man göra av sina minnen, vad är av intresse, vad fungerar? Att berätta sig själv är en bok att vika hundöron i, att ha vid sängen eller på skrivbordet. På sitt vittra och sympatiska sätt blir Merete Mazzarella en kompanjon för den som vill föra något angeläget om sig själv vidare till andra: 'Somt är kanske rentav intressant för den som läser snarare än skriver: jag tar upp olika författares arbetsvanor, jag resonerar om vad det vill säga att minnas och jag diskuterar författares ansvar i förhållande till de medmänniskor de skriver om.' " -- (bakre pärm)
"Mitt liv i bilder" : en studie om privata fotografier och fotoalbum som fästpunkter för levnadsberättelsen
I berättelsen finns jag : livsberättelse och livsåskådning vid demens
En otursförföljd befälhavare
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Livsberättandets inverkan på identiteten och känslan av sammanhang hos unga vuxna
Plock ur Kaj Dahls arkivmaterial 1945-2003
Kulturbärare i Backgränd: "Snickarn" gav ut egen bok
Skattsökaren
I några djupt personliga porträtt berättar FN:s goodwillambassadör Hanne Vibeke-Holst om femton kvinnor hon mött under sina resor i Vietnam, Nicaragua, Uganda, Ryssland och Egypten
På krokiga vägar mot okänt mål-men Gud har varit med hela tiden! : familjen Green flyttade till Finland
Levnadsberättelser pekar på andliga behov inom äldreomsorgen : specialsjuksköterskan Monica Cleve i teologisk avhandling
"I kärlek har jag sökt efter dig och i kärlekt ar jag emot dig"
Sjuåringen körde själv med häst och släde till skolan
Idag ska livet formas som en säljande produkt : etnologiprofessorn Birgitta Svensson på besök vid Åbo Akademi
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Att göra anspråk på verkligheten : identitetskapande i självbiografin och i de sociala medierna
När mörkret kom : en bok om anorexia
Livet som berättelse : studier i levnadshistoriska intervjuer
"Det är din själ jag kysser" : berättelsen om Evert Taubes älskade Siv
Sammanfattning och reflektioner.
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
"Allt har sin tid" : återblickar på barn- och ungdomstid
Udda fågel i stiftets trånga damm
Resan till det förflutna : tillämpning av metoden
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
