http://www.yso.fi/onto/yso/p11509 eutrofiering
eutrofiering eutrofiering övergödning
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Sjöar och vattendrag
Mörtifiering i skärgården?
Strukturella långtidsförändringar i bottenfaunasamhällen i två tidigare störda havsområden (SW Finland och Åland)
Enkla metoder hjälper vattendrag
Under ytan i Stockholms skärgård
För mycket av det goda skämmer allt : varför Östersjön = eutrofiering
Ledaren Skyddet av Östersjön högaktuellt
Växtplankton i världshaven påverkar drivhuseffekten
Intensivfiske efter "skräpfisk" i Artsjö
Restaurering av vattendrag - Tessjö å i östra Nyland
Kraftåtgärder för Östersjön
Skärgården : mötesplats för människa och natur
Vattenkvaliteten kan påverkas
Skärgårdens eutrofiering : geomorfologin avgörande
Zoo- och fytobentos i Lappfjärds ås mynningsområde
Bottniska viken är ett särpräglat hav
Bottenviken mår hyggligt : men plats finns för förbättringar
Vattenvegetation i Pojoviken : jämförelse mellan åren 1950 och 2005
Onko silakkapitoinen kirjolohirehu ratkaisu ravinnepäästöihin? = Är strömmingsbaserade fiskfoder lösningen på utsläppen av näringsämnen?
Algmattors effekt på juvenila flundrors, Platichthys flesus (L.), predationsförmåga på grunda mjukbottnar
En vegetationsundersökning i Pargas sötvattenbassäng 1979.
Grumlighetens och vegetationstäthetens inverkan på juvenil abborres (Perca fluvatilis L.) habitatval vid predationsrisk
Kan vi äta Östersjön frisk?
Detektering av trender i eutrofieringsrelaterade vattenparametrar längs den finska kusten i Bottniska viken
Eutrofieringens inverkan på parningsframgång och yngelvård hos sandstubben, Pomatoschistus minutus
Bottenfauna och hydrografi i den åländska skärgården 1972-1990 : Mariehamn och Eckerö 1990, samt en totalanalys av den fastlandsåländska skärgården i relation till eutrofiering = Zoobenthos and hydrography in the Åland archipelago 1972-1990: Mariehamn and Eckerö 1990, and the overall situation in relation to eutrophication
Hur mår Skärgårdshavet?
Suomen Itämeren suojeluohjelma : Valtioneuvoston periaatepäätös = Finlands program för skydd av Östersjön : Statsrådets principbeslut
Drivande alger - ett hot mot skärgårdens grunda bottnar
Miljövårdsverket i Sverige : övergödning ger vinnare och förlorare
Ny åländsk förening för bättre vattenvård
Eutrofiering av havs- och kustområden - konsekvenser för människan
Varför blommar algerna i vår skärgård? : Skärgårdshavets tillstånd och belastning idag
Konstgjorda ekosystem i havsforskningens tjänst
Förändringar under ytan : Sveriges havsmiljö granskad på djupet
Systemanalys av avfallshanteringen i kommunerna Falun och Borlänge
Reflexioner kring åländskt fostervatten : en analys av eutrofieringsdebatten i tidningen Nya Åland sommaren och hösten 1996
Överlever Östersjön?
Stora stygga vassen
Grumlighetens inverkan på konsumptionen av bytesdjur hos juvenila abborrar (Perca fluviatilis L.) och flundror (Platichthys flesus (L.))
Algerna utgör ett större hot än vi tror
Bara de svåra besluten saknas : rikligt med kunskap om övergödningen
Övergödningen skadar Östersjön
Havet blommar allt oftare
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
3D-bilder avslöjar kustens känslighet för övergödning
Eutrofiering, strömming och miljögifter - vad håller på att hända?
Experimentell studie om faktorer som påverkar sedimentationen i Skärgårdshavet
Kustnära bottenfaunasamhällen längs Finska viken : förändringar i tid och rum
Grunda mjukbottnar i norra Bottenhavet som recipient för diffus belastning Pjelaxfjärden i Närpes
Östersjöns utmaningar och Östersjöpolitiken : statsrådets redogörelse
Projektet Fiskrens och bifångster
Eutrofiering i skärgården
Eutrofieringen i Skärgårdshavet : kemiska processer och källor
På kurs med CCB: Östersjön vårt gemensamma hav
Hur kan en utsläppskälla bedömas ur miljösynpunkt?
Samband mellan lokal belastning och vattenkvalitet i tre områden i skärgårdsregionen
Fiskodling och moralisk panik : några reflexioner med anledning av en affekterad debatt
Östersjöprogram ska stoppa övergödningen
Förekomst, artsammansättning, biomassa och nedbrytning av drivande alger i Ålands nordvästra skärgård
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Övervakning av sjöar och vattendrag inom PMK 1986
Övergödningen drabbar havet
Skärgården i norra Östersjön : problem, konflikt och handlingskraft
Daglig påverkan under 30 år: Spåren av storfärjorna och övergödningen förskräcker
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Muddra mindre med mera miljöhänsyn : konsekvenser av muddring i grunda havsområden
Vattenvård - en utmaning för kustkommunerna
Vägtrafikens utsläpp av kväveoxider : reglering, utsläpp och effekter
Sjöfåglarna är en bit i Östersjöpusslet
Ät mört och minska övergödningen!
Några tankar kring förändringar i skärgården
Effektivare grundforskning kan bidra till skonsammare miljöpolitik
Därför är grunda vikar viktiga!
Effekter av moderat hypoxi och subletal predation på Östersjömusslan Macoma balthica (L.) - En experimentell studie
Rollen av kväve och fosfor vid eutrofieringen av Mariehamns havsområde
Betydelsen av övergödning, betning och fisksamhället i ett sjögrässamhälle
Eutrofieringen och förändringar i fiskstammarna i Tvärminnevattnen
Östersjöns ekosystem är hotat
MARE: Vad är priset för en renare Östersjö
Eutrofiering och biodiversitet : en experimentell studie av makroalgproduktion på hårdbottnar
Håll näringen på land!
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
Algbekämpningen i Östersjön är en strid på många fronter
Hotet mot Östersjön tilltar : öppnare kommunikation mellan olika aktörer kan ge nya lösningar
Blågröna alger giftigare än man trott
Vitsordet 7 för Österjöskyddet
Eutrofieringen och influxen i Östersjön
Långsiktiga förändringar av makroalgflorans sammansättning och utbredning i södra Laholmsbukten sedan 1950-talet
Kapacitet för mera forskning : Husö biologiska stations fentioårsjubileum firades på Åland
Miljöfrågor inte bara i festtal
Kemisk parningssignalering hos sandstubben, Pomatoschistus minutus
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Kväve- och fosformodellering i Svartån och Tyresån : slutrapport
Nedbrytning av uppspolade makroalger och deras inverkan på Åländska sandstränder
Ympäristökatsaus : Merenkurun merialueen tila : havets tillstånd i Kvarkenområdet = Miljööversikt
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Syrekoncentrationens inverkan på bioturbationen hos Monopoteia affinis och Mysis relicta
Subletala effekter av låga syrehalter på havsborstmasken Nereis diversicolor O. F. Müller (Polychaeta)
Stora färjor vispar om i gödningskitteln
Vad händer i Skärgårdshavet om ingenting drastiskt görs?
Förändringar i makrofytgenerationen i havsvikar inom Järflottalands naturreservat
Uppföljning av miljömål för försurning och näringstillstånd i skogsmark i Stockholms län
Drivande algmattors effekt på det bentiska meiofaunasamhället : en experimentell studie
Östersjön : hot och hopp
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Syrebrist och fiskdöd - ett resultat av torkan och kylan
Fiska efter lösningar i det närmaste vattendraget
Bottenfauna och hydrografi i området mellan kust och öppet hav i den åländska skärgården = Zoobenthos and hydrography in the transition-zone between the shallow coastal bottoms and the open sea in the Åland archipelago, N. Baltic Sea
Struktur och funktion i bottenfaunasamhällen-predationens roll under variabla yttre förhållanden
Från dynamitfiske till tsunamis : korallreven prövas hårt av både människan och naturen
Gradientsystem längs Finlands sydkust : fysisk-kemiska vattenparametrar i relation till pelagial produktion och syrebrist
Biomanipulering som restaureringsverktyg för näringsrika sjöar : en kunskapssammanställning
Överlevnaden hos bottenfauna exponerad för drivande algmattor och hypoxi
