http://www.yso.fi/onto/yso/p11522 bristning
bristning bristning
Fastställandet av modus II brottseghet KIIC för trämaterial
Fyrvaktaren. Del 1
Rehabilitering efter operation av brusten hälsena : en forskningsöversikt
Fyrvaktaren. Del 2
Dick, Docenten och Jane
Auktoritärt klosterstyre i skakande närbild
Fyrvaktaren
ACL-ruptur, konservativ versus operativ behandling : en forskningsöversikt
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
