http://www.yso.fi/onto/yso/p11555 kalium
kalium kalium
Kritisk belastning och baskatjonbalanser för skogsmark i Halland
Försök med kaligödsling för kulturväxter
Salpeterns historia i Sverige och Finland
Sammandrag av erfarenheterna från vårens köldperiod : hur inverkade olika åtgärder?
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Betydelsen av HERG-kaliumkanaler för proliferationen och migrationen av sköldkörtelcancerceller
Mindre salt genom grönsaker - på sommaren t.ex. med nässlor
Kalisalter och dess använding
Betydelsen av proteinkinas C-isoenzymer och Nedd4-2 för ceramidinducerad ubikvitinering och internalisering av HERG-kaliumkanaler
Varför bör kaligödslingen ökas?
Kaliumgödslingseffektens beroende av balansen mellan kalium och magnesium : II. Fältsök, serie R3-8024
En integrerad strategi för kalk- och askspridning i avrinningsområden : vattenkemiska effekter av markbehandlingar
Kaliumbrist och näringstillförsel i tallbestånd på dikade torvmarker
Atmosfärskemisk övervakning vid IVLs stationer inom EMEP : rapport från verksamheten 1994.
Gödning hjälper mot strålning
Upptagning av korrosiv kaliumkloridånga med kaolin och kolaska : experimentella studier med en laboratoriereaktor
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Gödsling med kalisalter
Biotit förbättrar lönsamheten i sockerbetsodling på lätta jordar
Biovinass i ekologisk grönsaks- och bär-odling på friland : ett dokumentationsprojekt genomfört i samarbete med odlare från Dalarna, Västmanland och Västra Götaland under 2002
Kalium (K) och natrium (Na) som växtnäring
