http://www.yso.fi/onto/yso/p11593 bagerier
bagerier bagerier hembagerier
Åtgärder för att minska exponeringen för mjöldamm i små och medelstora bagerier
Andra boken om bageriet Sockerbullen. Den lilla tanten och barnen Näpen och Häpen får hjälp i bageriet av moster Vimsa och alla småttingarna. Det blir många munnar att mätta och när taket börjar läcka in vet lilla tanten inte hur hon ska få pengarna att räcka till. Och så är det något skumt med busfröna Lilling och Tvilling.
Boken om bagar Bengtsson
Material om södra stadsdelarna i Helsingfors. Insamlat i samband med studiecirkel. 4 menyer från privathem.
Bagaren Ståhlgrind blev fabrikör i Vasa
Historiebok för kakälskare
Ålandsbagarn förenar två kulturer
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Företaget Rosala Bagaren Ab på väg till den svenska marknaden : Exportplan
En lönsamhetsbedömning
Hlebnyi Dom är basen för Fazers erövning av Ryssland
Bonusbelöningens effektivitet : en empirisk studie i bageribranschen med stiganalys
Pelle och Frasse
Bageriet räddning för ÅCA
Bagare i Österbotten bildar samarbetsring
Åländsk matguide : vägvisaren till åländska smakupplevelser
Sockerbullen på Kruskakullen
Nu checkar vi in på surdegshotell
Halme missade Amerika-båten
Vårt dagliga bröd : en film om nattarbetaren Andreas Knip
Gamla saluhallen i Helsingfors (1987)
Ulla i bageriet
Ålandsmjölken : Ålands centralandelslag 1921-2001
Livsmedelsindustrin och EG. Del 2, Branschbeskrivningar i EES-avtalet
Birgitta i Malax bakar hemma och säljer direkt åt Vasabor
Märkesvärde ur ett konsumentperspektiv : case: Oy Othello-Products Ab
Utskrifter av bandintervjuer med handlare och f.d. handlare i Gamla saluhallen.
Efter en konkurs är Polly ensam och i princip utblottad. Snart hittar hon ett billigt rum ovanpå ett nedlagt bageri i en liten fiskeby i Cornwall. Här återupptar hon sitt största intresse - bakning. När hon får kontakt med den hemlighetsfulle biodlaren Huck och hans rike vän Reuben tar ett nytt kapitel i hennes liv sin början.
Nattens vita slavar
Bageri och bryggeri i Estland intresserade nylänska företagare
SOK:s kvarn och bageri i Nokia
Tredje boken om familjen Bliss. Rose är tillbaka i Calamity Falls. Snart kidnappas hon av den ondskefulle herr Butter. Han tvingar henne att förbättra hans kakor så att hela mänskligheten kan förvandlas till kakätande zombier. Rose, hennes bröder, katten Gus, musen Jacques och ett gäng bagare måste försöka stoppa planerna.
HM:s brödfabrik
Materialet behandlat i artikel i Källan 1/1997 "Wiborgsliv och viborgaröden", Finskt Museum 2004 "Glansbild eller inte - språkgruppers upplevelser av Viborg", Nordnytt/2007 "Nostalgiska minnen från Viborg".
Lager- och bageribyggnad för SOK i Björneborg
Fredr. Edv. Ekberg 70 år : bageri-verksamhet i Helsingfors 3 februari 1922
My Fazer : Fazer-koncernens interna tidning
Wiborgsliv och Wiborgaröden (1996)
Sommar på strandpromenaden
Biten av bröd
Fredr. Edv. Ekberg : 70 år bageri-verksamhet i Helsingfors 3 februari 1922.
Det lilla bageriet på strandpromenaden
Den fantastiska Gracie : ett annorlunda hundliv
Den magiska hajtanden
Marknadsplanens betydelse för ett småföretag : Fallstudie om Maxmo Hembageris marknadsplanering
Ryska kyssen och den fasansfulla brännaren
Samlingen innehåller intervjuer med personer födda i Viborg. I intervjuerna diskuteras vardagen i Viborg före andra världskriget, uppbrottet och evakueringen samt etableringen på den nya hemorten. Några reprofotografier ingår i samlingen.
Familjen Bliss och den förtrollade kokboken
Modernt bageri som hittat sin nisch : Oy E. Boström Ab i Lepplax
Kostnadskalkylering - jämförelse mellan ABC-metoden och bidragsanalys : case: Maxmo Hembageri
Familjen Bliss och den mystiska bagerifabriken
Södra stadsdelarna (1984)
Julstjärnor från Leifs gårdsbageri
Bageri och centrallager för HOK
Bröd : facktidskrift för bagare och konditorer
En bageriarbetares minnen : tillägnas Svenska livsmedelsarbetareförbundet vid dess femtioårsjubileum
Relationer och upplevd kvalitet : en undersökning om kundnöjdheten hos Oy Ke-Le Luukkonen Ab:s b-to-b kunder
Familjen Bliss magiska bageri
För bagare Knip duger bara mjöl från regionen
Full cirkus på Sockerbullen
