http://www.yso.fi/onto/yso/p11590 undervisningsprogram -- radio
undervisningsprogram -- radio undervisningsprogram -- radio
Skolradio : programhäfte
Ordbruk : lärt och lättsamt om språk
Skolradio - TV : programhäfte
Rätta ordet i Kina
Olika vägar till samma kunskap? : pedagogisk analys och diskussion av fyra distanskursmodeller i Företagsekonomi
Röster i samspel : analys av gymnasieelevers radioprogram
Distans och närhet
Tag gitarren! : radio- och TV-kurs i ackompanjemang med Jörn Simen Överlis Gitar for alle som grund
Nordiskt vuxenutbildningssamarbete genom radio och television
Notenblätter
Utvärdering av skolradio- och skoltelevisionsprogramblocket "Främre Orienten"
Yleisradion kieliohjelmat = Rundradions språkprogram
Bildning, utbildning, journalistik : perspektiv på utbildningsprogrammens ideologiska, organisatoriska och personella förutsättningar
Program för ljud och bild i utbildningen : betänkande av utredningen angående den fortsatta verksamheten med radio och television inom utbildninsväsendet (TRU-Kommittén)
AV-apparatur och -material och dess användning i de svenskspråkiga skolorna 1986
Skiljer Sverige och Finland sig kulturellt och kommunikativt? Kultur och samtalsstrategier i språkprogrammen Chansen och Svedomani
Utvärdering av undervisningsprogram i skolradio och skolteve. 1, Kriterier för utvärdering : förutprövning av ut värderings instrument för lärare
Fågel, fisk eller mittemellan? : utbildningsprogram som kulturellt och politiskt problem
Kampen om utbildningsprogrammen : skolradion och utbildningsradion 1925-2003
