http://www.yso.fi/onto/yso/p11531 friluftskök
friluftskök friluftskök utekök
Tee itselle tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Den andra kvinnan
Sommarköket
En ung kvinna arbetar i bespisningen på Norrköpings sjukhus och drömmer om ett annat liv, om att en dag bli författare, kanske flytta till Stockholm och förverkliga den som hon önskar sig vara. En dag får hon skjuts av den gifte läkaren Carl Malmberg. Det blir startpunkten för en passionerad kärlekshistoria.
Inred ute : snickra, gjuta, plantera och dekorera i trädgårdens rum
