http://www.yso.fi/onto/yso/p1158 geomorfologi
geomorfologi geomorfologi
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. 311, Julkinen hallinto
Terrängformer : (geomorfologi)
Vittringsstudier med Schmidt test-hammer. [Del 1], Tillämpningar inom geomorfologi och arkeologi
Geomorfologiska undervisningsobjekt i Nyland : en granskning av kommunerna Hangö, Raseborg, Sibbo, Borgå och Lovisa
Naturen : dess existens och förändring
Geomorfologinen yleiskartta : Suomi 1:1000000 = Geomorfologisk generalkarta : Finland 1:1000000 = General morphological map : Finland 1:1000000
Anteckningar i Physik och Geognosi under resor uti Sverige och Norrige
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteorikratern Söderfjärden
Former i fjällen
Verlden i sitt ursprung, eller Bevis om mera än en fornverlds tillvarelse och undergång. 2. delen, Geologiska och natural-historiska afhandlingar
Atlas över Finland. Bilaga 121-122 (1986), Jordytans former
Jorden : illustrerat uppslagsverk
Verlden i sitt ursprung, eller Bevis om mera än en fornverlds tillvarelse och undergång. [Del 1], Första delen, innefattande archæologiska afhandlingar
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteoritkratern Söderfjärden
Skärgårdens eutrofiering : geomorfologin avgörande
Svenska grottor. Del 1, Svealand
Glacial och periglacial geomorfologi på Varangerhalvön, Nordnorge
Skapelse-dagarne : en naturmålning
Fjällens terrängformer : en översikt av den svenska fjällkedjan på grundval av geomorfologisk kartering och naturvärdering = Landforms of the Swedish mountain area
Äkäslompolo-områdets glacialmorfologi och deglaciation
Ur jordklotets saga
Ragundasjöns geomorfologi
Kvikkjokk 1972 : redogörelse för och några preliminära resultat från fältarbeten 1972
Glacial och periglacial geomorfologi på Varangerhalvön, Nordnorge : geomorfologisk kartering med analys av glaciala former och blockhav
Studier av geomorfologi och isavsmältning i nordvästra Lappland = Studies of geomorphology and inland ice recession in north-western Lappland, Sweden
Verlden i sitt ursprung, eller Bevis om mera än en fornverlds tillvarelse och undergång
Bergtagen : några ytformer i åländska berg
Om Salpausselkä-formationerna och andra randbildningar i Södra Finland
Verlden i sitt ursprung eller bevis om mera än en Fornverlds tillvarelse och undergång. 3. och sista delen, innehållande historiska och antiqvariska afhandlinga
Grundvatten : teori & tillämpning
Fjällen i Västerbotten och södra Norrbotten : anmärkningar om geomorfologi och isrecession
Om den glaciala erosionen i Kilpisjärvi sjöbäcken
Vittringsstudier med Schmidt test-hammer. Del 2, Tillämpningar inom geomorfologi och lichenometri
