http://www.yso.fi/onto/yso/p11570 salpeter
salpeter salpeter kaliumnitrat
På saltpettersiuderi : styresmannen herr capitain Edmans anmälan, at någon saltpetter wid senaste proberingen här i staden måste casseras och til laduegarena återlemnas at warda omkokad och renad ..
Hus- och land-apotheque, bestående af approberade och säkra medel, til boskaps, fårs, samt andre kreaturs praeservation och curerande, uti the wahnlige påkommande sjukdomar och farsoter; jämväl til at utöda wargar, räfwar, loar, björnar, rof-foglar, med flere odjur, såsom ohyra i husen..
Til saltpettersiuderie manskapets utmönstring : i Wasa län, har herr vice häradshöfdingen Nils Westerheim utsedt den 12 ... Junii ... hwilket ... til wederbörande saltpettersiudares efterrättelse allmänneligen kungöres ..
Kopia finns på microfiche i Vasa
Til saltpetter sjuderi : manskapets mönstrande ... har jag utsedt följande terminer ..
Ehuru jag, i följe af : högl. kongl. krigs-collegii förordnande, ... wid laga answar förbudet all export och handel med saltpetter såsom en kronans tilhörighet, ... har dock ... flere ladu-ägare i länet, ... bortfört och föryttrat deras saltpetter ..
Til saltpettersiuderie manskapets mönstrande : ... har directeuren Böcker utsedt följande terminer: ... den 11 nästkommande Junii ..
Som ... majoren ... Harald Ehrenhielm, : hwilken ... blifwit förordnad at wid Husby closters krut-bruk ... probera det partie rå saltpetter som ... med första kommer at genom Gefle til samma krut-bruk öfwerföras ... warder ... til ladu-ägarnes ... efterrättelse ..
Som herr ... häradshöfdingen : Nils Westerheim til slutelig betalnings utgifwande til ... ladu-ägare för den år 1790 tilwärkande saltpettren, utsatt följande terminer ..
Til saltpettersiuderi manskapets : utmönstring här i länet warder termin utsatt til den 31 i denne månad ... hwilket ... allmänneligen kungöres ..
Til emottagande och proberande : af förledit års saltpetter tilwerkning, har herr capitain Edman utsatt följande terminer ..
Herr saltpettersiuderi-directeuren Böcker : har utsatt följande terminer ... den 18 i denne månad här i staden, för ladu-ägarena i Mustasari, Malax ..
Kongl. och riksens krigs-collegii berättelse, om saltpeter-ladors anläggande
Til den af laduägarena : förledit år tilwärkade saltpettrens upwägning ... har ... Böcker utsatt följande dagar, nämligen den adertonde nästkommande Maji, för Mustasari ..
Saltpettersiuderi styresmannen : herr capitain Edman har utsedt termin til slutliqwid med sjuderi manskapet ..
Til emottagande och proberande : af innewarande års saltpetter tilwerkning, har styresmannen herr capitain Edman utsatt följande terminer ..
Til saltpetter sjuderie : manskapets utmönstring i Wasa län, har herr directeuren Böcker utsedt den 9 nästkommande Junii här uti staden, hwilket ... til wederbörande saltpetter sjudares efterrättelse ... allmänneligen kungjöres ..
Saltpettersjuderi styresman : herr capitain Edman har utsedt termin til slutliqwid med sjuderi manskapet ..
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. Folklivsbilder skildrade av Hugo R.A. Sjöberg (1917)
Uppgifter om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar, livets högtider, årets fester, visor, båtbygge, fiske, säljakt, jordbruk, boskapsskötsel, salpetersjudning, bakning, brygd, smörkärning, slakt, matlagning, bomärken, öknamn, djurnamn, växtnamn, undersökning av folkets bildningsnivå. I samlingen ingår även en ortnamnsförteckning enligt efterled skriven med grov ljudbeteckning.  1723 ortnamn.
Til emottagande af den förledit år tilwerkade saltpetter, : har sjuderi styresmannen herr capitain Edman utsedt följande terminer ..
Rörande saltpetter lefwereringen : til Kongl. Maj:t och kronan ..
Saltpetter siuderie-inspectoren : ... Christopher Herkepaeus har enligt ... memorial ... utsatt termin til utcommenderings-mötet ..
På hans excellence : ... herr Barclay de Tollys förordnande ... warder all exportation af saltpetter ... alfwarligen förbuden ..
Saltpetter-sjuderie inspectoren : ... Christopher Härkepaeus, hafwer uti ingifwit memorial anmält huruledes wid saltpetter-sjuderie manskapets ut-commenderings munstring om wåren, en del ... wärkmästare ... om nämnde termin sig ... instält ..
Kongl. Maj:t har : ... täckts förordna ... at alle ... brutne tal af saltpetter, som ej utgöra fullt et halft lod, måge i upbörden och redogörelsen uteslutas ..
Kongl. maj:ts nådiga circulaire-bref til samtelige landshöfdingarne, angående den årliga saltpeter-lefwerantsens werkställande af hemmansägare och åboer i Swerige och Finland; gifwit Stockholms slott den 28 februarii 1805.
Som höglofl. Kongl. Krigs-Collegium : uti nu ankommen skrifwelse ... gifwit tilkänna, det Kongl. Maj:t ... behagat fastställa lika tilökningar å betalningen för tilwerkad saltpetter ej mindre för laduägare än sjudare ..
Sedan ... kongl. krigs-collegium : ... gifwit, ... at den af allmogen i Österbottn, förledit år, med egne pannor tilwerkade saltbetter, til et qwantum af innemot 3000 lifp., kommer at för Kongl. Maj:ts och kronans räkning inlösas ..
Til upmuntran för them, : som kunna finnas hågade, at saltpetter lador inrätta ... Ylöskehoituxexi nijlle, joilla taita olla mieli saltpetter latoja alusta raketa ..
Salpeterns historia i Sverige och Finland
Til det innewarande år : tilwerkade saltpettrens emottagan- och upwägande, äro följande terminer utsatte ... laduägare warda ... antydde, at å förenämde dagar och ställen ofelbart infinna sig ..
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
På hans excellence, : general en chef ... Barclay de Tollys förordnande ... warder all exportation af saltpetter ... alfwarligen förbuden ..
Uti nu ankommen skrifwelse : har höglofl. Kongl. krigs-collegium gifwit tilkänna, at ... Kongl. Maj:t ... låtit utfärda dess nådiga förordning huru med saltpetter tilwerkningen i riket framledes kommer at förhållas ..
Till saltpetters emottagning : ... har ... saltpettersjuderi styresmannen Carl Theodor Edman utsatt följande terminer ..
Så wida, enligt höglofl. Kongl. krigs-collegij skrifwelse : ... ej någon saltpetter får föras ... til eller ifrån utsedde samlingsställen ..
Höglofl. Kongl. krigs-collegium har : ... gifwit tilkänna, det Kongl. Maj:t, ... behagat för innewarande år bewilja en tilökning i arbetslön ... år kronans saltpettersiuderi manskap ..
Underrättelse om nödiga förberedelser, till erhållande af saltpeter
Hos mig har saltbettersiuderie-directeuren : Böcker anmält, sig nu wara i tilfälle, at kunna til fullo betala ladu-ägarena den för år 1782, til Kongl. Maj:t och kronan lefwererade saltbettren ..
Medelst kungjörelse : ... har jag förständigat saltpetter-sjuderie betjeningen och manskapet at den 29 hujus sig ... inställa til at undergå munstring och då upte deras qwittence-böcker ..
Som höglofl. Kongl. krigs-collegium, : ... förordnat, ... at de kronan tilhörige saltpetterpannor, böra hädanefter som hittils ... förwaras hos de laduägare wid hwilkas hemman pannorne sednast blifwit utnyttjade ..
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Til emottagande af den förledit år tilwärkade saltpetter, : har sjuderi styresman herr capitain Edman utsatt följande terminer ..
Traditionsuppteckningar (1912)
Underwisning om saltpetters kokning : samt saltpetter-jords igenkänning och anläggning
Til upwägning af den : i denne sommar tilwärkade saltpetter, har ... Böcker utsatt följande terminer, nämligen i Gamla Carleby den 3 nästkommande Nowember ..
Til sluteliga betalningens erläggande : för sistledit års saltpetter tilwerkning, har saltpetteri styresmannen herr capitain Edman utsatt termin ..
Såwida någre poster saltpetter : wid nyligen förrättad probering ... blifwit casserade ... warda de ladu-egare ... som sådan ogiltig saltpetter återfådt, härmed antydde at den samme behörigen omkokad ... inlefwerera ..
Hos Hans Kejserlige Majestät : har i ... öfwerwägande kommit, huru som årliga saltpetter lefwerantser ..
Som högl. Kongl. krigs collegium : ... gifwit tilkänna, det Kongl. Maj:t ... i anseende til alla wahrors nu warande upstegrade höga pris, ... behagat samtycka, at den saltpetter som uti denne prowince innewarande år tilwerkas ... må laduägarne godtgöras ..
Herr directeuren Böcker : har hos mig anmält, sig wara i tilfälle, at nu kunna til fullo betala ladu-ägarena den ... til Kongl. Maj:t och kronan aflefwererade saltpettren ..
Saltpettersiuderi styresmannen herr capitain Edman, : har til saltpettersiuderi manskapets utmönstring ... utsatt termin ..
Sedan alla socknar : i detta ... län, nu ... inkommit med sina swar, angående saltpetter lefwereringen ..
Underwisning om saltpetters kokning : samt saltpetter-jords igenkänning och anläggning, inlemnad i Kudby sockenstuga
Hans Kejserliga Majestät, : som ... wil bidraga til landets förkofran äfwen genom den bi-näring allmogen förut idkat ... neml. saltpetter tilwerkningen ..
Såwida höglofl. Kongl. krigs-collegium : ... förordnat, det saltpettersiuderi styresman herr capitain Edman bör, wid de årligen skeende saltpettersiuderi mönstringar ... aflemna af en honom underskrifwen förtekning å de inspectionen uti länet tillhörige kronans saltpeterpannor ..
Jemte det höglofl. Kongl. Krigs-collegium : uti nu ankommen skrifwelse ... gifwit tilkänna, det ... icke någon saltpetter, ... må, ... in- eller utföras ..
Då en del af laduägare i Mustasari, : Lappo, Lillkyro och Ilmola soknar underlåtit at ... uttaga betalningen för af dem lefwererad saltpetter, ..
Til saltpettersiuderi : manskapets utmösntring för innewarande år, har saltpettersiuderi styresman herr capitain Edman utsatt termin ..
Emedan den wid senaste proberingen casserade saltpetter, : ... at inlevereras; ty warda wederbörande, hwilkas saltpetter såsom felacktig icke kunnat ... emottagas, ... antydde, at, ... berörde saltpetter ... aflemna ..
Herr directeuren Böcker, : har til upwägning af den i denne sommar tilwärkade saltpettren utsedt följande terminer ..
I anledning af herr directeuren : Böckers ... anhållan, har jag utsedt termin til saltpetter sjuderie manskapets utmönstring här i staden ..
Til saltbetter-siuderie manskapets mönstrande : ... har jag utsedt följande terminer ..
I följe af : ... Kongl. Krigs-collegii anmodan ... warda wederbörande härmed alfwarligen erindrade och antydde, at ställa sig til obrottslig efterlefnad hwad författningarne rörande oloflig salt-petter-handel stadga ... För öfrigt, ... salt-petter tilwerkningen ... bör med all möjelig drift fortsättas ..
Sägner, folktro, gåtor, härm, säljakt, åkdon, Stockholmsresor, dräkt, salpeter, krig, nödår.
Som herr saltpettersiuderi-directeuren Böcker : hos mig anmält, det han nu wore i tilfäle at kunna tilfullo betala ladu-ägarena, för den år 1781 til Kongl. Maj:t och kronan lefwererade saltpettern ..
Som Kongl. Maj:ts : och rikets höglofl. kammar-collegium uppå herr capitain och saltpettersiuderi styresmannen Car Theodor Edmans ... anförde beswär, om ändring uti mantals penninge afgiftens beräknande för saltpettersiudare och deras hustrur ..
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Delvis publicerad i H.R.A. Sjöberg "Livet bland Kvarkens söner och döttrar I-II". Jfr Brages årsskrift 1924-1925, jfr ytterligare SLS 62b, SLS 67 och SLS 68.
Undersökning chemisk och oeconomisk, om medel til saltpetter sjuderiernes förbättring och upkomst i riket. Med philosophiska facultetens bifall vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof, framgifven och försvarad i Åbo Academiens öfra lärosal f. m. d. 18 Dec. 1771. af Abraham Granit, nylänninge
Til den saltpetters emottagande : wid saltpetter magazinet härwid staden, ... har sjuderi styresmannen herr capitain Edman utsatt termin ..
Som herr ... Böcker anmält, : det en del laduägare i Mustasari ... ännu icke infunnit sig at utbekomma hela afbetalningen för 1788 års saltpetter tilwärkning ... warder de ... laduägare som ännu icke erhållit full betalning ... antydde ... at ... uttaga och afhämta ..
Til emottagande : af den förledit år tilwerkade saltpetter, har sjuderi styresman herr capitain Edman utsatt följande terminer ..
Til upwägning af den i sommar : tilwärckade saltpetter, har ... directeuren Böcker utsedt följande terminer ..
Som termin är utsatt : til saltpettersiuderi manskapets utmönstring här i staden den 29 ... Junii ... warder sådant ... til utridarenas wid inspectionen ... kungjordt ..
Til saltpetter-siuderi : manskapets utmönstring för innewarande år, har saltpettersiuderi styresmannen herr capitain Edman utsatt termin ..
Krigets salt : salpetersjudning som politik och vetenskap i den svenska skattemilitära staten under frihetstid och gustaviansk tid
Med särdeles nöje : har jag fått erfara at icke allenast de af detta läns innewånare, som ej ännu lärt sig konsten at tilreda saltpetter ..
Som saltpettersiuderi-styresmannen : herr capitain ... Carl Th. Edman utsatt termin til saltpettersjuderi manskapets utmönstring ... altså warder ... kundgjort, med antydan til en och hwar af dem, at sig då, ... hårå lands-cantzliet ofelbart inställa ..
Kungörelse. : Enligt hwad hos mig blifwit anmält, hafwa Wallgrund byamän i Mustasaari socken i slutet af förwekne martii månad i öpna sjön, utan för det så kallade norrskåret, funnit en ny skjötbåt med et par skifbohl wid sidan fastspikade ... Wasa lands-cantzli den 6 april 1802 ... C. F. Krabbe
Ehuru tid efter annan : behörige kungjörelser blifwit utfärdade angående ... saltpetter-sjuderie wärkets fortgång ..
Til den i detta år, : så wäl med kronans, som egne pannor, tilwärkade saltpetterns emottagande, har herr directeuren Böcker utsatt följande terminer ..
Til saltpettersiuderi : manskapets utmönstring för innewarande år, har saltpettersiuderi styresmannen herr capitain Edman begärt och jaf utsatt termin ..
Härigenom warder allmänneligen : kungjordt, det herr ... Böcker til den i detta år tilwerkade saltpetterns emottagan- och upwägande utsedt följande terminer ..
Inkomne klagomål hafwa : underrättat mig at en del af allmogen här i länet som försedt sig med egne saltpetter pannor, skola företagit sig at til andre af allmogen emot lega utlåna sine pannor til salpetter kokning ..
Som herr directeuren Böcker : anmält, at flere ladu-ägare hwilka förledit år tilwerkat saltpetter med egne pannor, ännu icke hade infunnit sig wid de här i staden skedde upwägningar eller lefwererat deras tilwerkningar ..
På det den Kongl. Maj:t : och kronan tilkommande saltpetter för innewarande år ... finner jag mig föranlåten, ... påminna ... om det quantums aflefwererande som af mantalen för hwarje sockn utgöras bör ..
