http://www.yso.fi/onto/yso/p11598 krönikor
krönikor krönikor
Skyll inte allt på fan : ta ditt ansvar som människa
Krönikan
Berättelse om några af denna Borgå stads märkelige och hugnesame äfwentyr, allt ifrån stadens fundering och intill det 18:de seculums ände, hwilken innehåller en krönika om de borgåskes härkomst, bedrifter, gudstjänst, konungar, regenter och biskopar
Lust och plikt
För att livet ska bli något mera uthärdligt bör man tro på under
Såsom han hade itt skröpelighit liffuerne” : beskrivningen av kung Magnus Eriksson i Olaus Petris krönika och i de medeltida källorna
Spara eller slänga
Kommentar till Erikskrönikan
Gustaf von och Santa Anna : en krönika om kaplanen Johan Malin och hans ättlingar
Arkivet innehåller en krönika och släkttavlor över släkten Stenberg i Vederlax uppgjorda av Harry Stenberg.
Det handlar om val
Lååångsaaamheeet
Konung Gustaf I:s krönika
Viktiga år i samernas historia
Föreningen Lills arkiv (1931-1945)
Släkttavlor över släkten Stenberg (1900-1954)
Sångernas sång
Om Erikskrönikan : ett historiskt epos från Folkungatiden
Finlands krönika : 1860-1878
Rimkrönika om Finland och dess inbyggare
Årtal och notiser ur ormsöbornas historia
Utan kroppen är en lem ingenting
Historieskrivaren Olaus Petri : Svenska krönikans källor och krönikeförfattarens metod
Bordet är dukat
Krönekan om herr Leyoncrona
Varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : texter om bibliotek och bibliotekarier
En familjekrönika : från det svenska S:t Petersburg
Gud som hobby, eller?
Gudstjänster och gudsmöten
Konung Carl den IX:des Rim-chrönika, samt konung Gustaf Adolphs påbegynte chrönika, : egenhändigt af högbemälte konungar författade; jämte bilagor af 96 bref och handlingar, til föregående chrönikors och tidehwarfs uplysning; nu först i dagsliuset utgifne
Folkloristiska uppsatser. 1.
Det bästa är att tänka själv
TV och folkkroppen
Shalom - tillbaka till helheten
Malin från Skaftnäs
Vårt behov av hjältar
Många Gudsuppfattningar - men Gud förändras inte
Porthan, Juusten och biskopskrönikan
Släktföreningen Zilliacus arkiv (1600)
Om ondska
Att skriva börjar här : version 2.0
Joh. Messenii Rimkrönika om Finland och dess inbyggare
Kaffe etc : [texter]
Arkivet består av Gunvor Zilliacus resedagböcker 1951–1980, en familjekrönika, en förteckning över artiklar skrivna av Zilliacus, m.m.
Medeltida källor, för vem?
Västafrikanska krönikor som källor för historisk ekologisk-klimatologisk forskning om 1700-talets samhällskris
Vad är det?
Det som är du och ditt duger
En kritisk läsning av Erikskrönikans första korstågsepisod
Källkritiska, textkritiska och språkliga studier till Ericus Olai: Chronica Gothorum
Återlöst
Språket i Peder Swarts krönika framställdt i dess förhållande till äldsta nysvenskan i allmänhet : grammatik och ordbok
Armeniernas stora ögon
Påskhäxor, ansikten och människomöten
En tryckare på Blue Moon Bar : samlade krönikor och kåserier
Erikskrönikan i rysk översättning
Erikskrönikans ordskatt enligt texten i cod Holm. D 2
Litteraturens klassiker : i urval och översättning. 4, Medeltidens litteratur : episk diktning m.m
Joannis Magni arhchiep. Upsal. Swea och Götha Crönika : hwaruthinnan beskrifwes, icke allena the inrikis konungars lefwerne och namnkunnige bedriffter uthi theras eghit fosterland: räknandes ifrån Magog Japhetson, Götha första regent, in til then stormächtige (christeligh och höghlofligh i åminnelse) konung Göstaff: uthan och the uthländske göthers loflighe regimente och store mandom, som the på många ortar uthöfwer wijda werlden, och särdeles uthi Hispanien och Italien bedrifwit hafwe. Aldraförst på åthskillige tijder och rum uthgången på latin, och nu på swenska uthtålkat
Från Kattegatt till Kapstaden : krönikor
Om att bli människa
Engelbrektskrönikan : tillkomsten och författaren
Slottsprästen Petreius berättar : Gotlands äldsta historiekrönika i gotländskt och europeiskt perspektiv
Rimlista till Eufemiavisorna och Erikskrönikan
Språket i Peder Swarts krönika : framställdt i dess förhållande till äldsta nysvenskan i allmänhet : grammatik och ordbok
I arkivet ingår bl.a. en familjekrönika nedtecknad av Gunvor Zilliacus, utredningar över släkten Zilliacus, förteckningar och stamtavlor, artiklar rörande släktmedlemmar och gårdar samt fotografier. I arkivet finns även språklärarinnan Inez Zilliacus (1858-1902) skrivbok från 1892-1902. Kopia av fotografialbum gällande Svenska Klubbens i Björneborg program och nöjen 1960 – 1987. Stencilen "Det förlorade Karelen i sällskapets hävder" författad av Lars Zilliacus. Ett brev från lantmätaren och guvernementssekreteraren Henrik Benedikt Zilliacus (1761 – 1829) till sonen Petter Wilhelm Zilliacus (1795 – 1839) daterat 29.5.1808.
Livet är ingen dans på rosor
Med kungen för fosterlandet : en bokfilm 1858-1933
Gudsuppfattningar
Frögerståget
Erikskrönikans diktare : ett försök till identifiering
Nästan sant : krönikor
Vågar vi?
Erikskrönikans författare
I arkivet ingår bl. a. föreningens dagbok, kassabok, årsberättelser, föreningens egna tidningar Vår egen tidning och Lill samt en en krönika om föreningen skriven 1980.
Erikskrönikans författare : minnesteckning
Gustaf V och hans tid. 1938-1947: en bokfilm
Jante och anti-jante
Gustaf I:s krönika : fragment slutande med år 1533
Det är mycket man inte måste : krönikor
Olaf Håkonssons saga : historiskt krönikespel i fem tablåer
Oscar II och hans tid : en bokfilm
Paul Juusten och Finlands gamla biskopskrönika
Nestorskrönikan
Sök din stads bästa
Dyngkåt och hur helig som helst
Tid i TV
Guds folk är välsignat trots allt
Brevet 29.5.1808 hittat av Carl-Gustav Zilliacus bland fadern Gunnars efterlämnade papper. Brevet förvaras i HLA. De fotografier som ingår i arkivet förvaras i HLA.
Twå små gamble Sveriges och Göthes Crönikor : then ena på Rijm, then andre elliest-beskreffne för några hundrade åhr sedhan beskreffne: aff Johanne Messenio, fäderneslandet til beröm, flijtelighen öfwersedde, och först medh konungzlighe frijheet uplagdt, åhr 1615.
Beröring
Rättvist!?!
Porthan, Juusteen och biskopskrönikan
Hjälp, finns det fortfarande inte plats för oss?
Samlingsvolym med författarens krönikor och kåserier, publicerade i Dagens nyheter 2003-2015.
Twå små gamble Sveriges och Göthes crönikor, then ena på rijm, then andra elliest för några hundrade åhr sedhan beskreffne
Gunvor Zilliacus arkiv (1951-1983)
Erikskrönikan
Bergsmäns rike : årskrönika från Bergslagen
Av skånekungars blod : skånsk medeltidskrönika 1075-1157
