http://www.yso.fi/onto/yso/p1157 vattendrag
vattendrag vattendrag vattensystem
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Sjöar och vattendrag
Utplanteringarna är sällan biologiskt motiverade
Min första uppslagsbok med Nalle Puh : jorden
Försök til en hydrologisk afhandling, om ursprunget och beskaffenheten af de största wattudrag i Finland, med wederbörandes samtycke, under plantage directeurens, chemie professorens, och ledamotens af Kongl. Swenska Wett. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, för magister-kranssen utgifwen och förswarad af phil. cand. Gabriel Ståhle, norr-finne. År 1772 den 13 Maji i Åbo
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Turistsatsningen Kyrksundsrutten i Sunds socken på Åland 1934-1939
Mjukbottenfaunan i tre skärgårdsområden i norra delen av Bottniska viken
Täthetsvariationer hos Gammarus i Biotestsjön, Forsmark
Inlånade öar : namn på kringflutna orter av svenskt ursprung i Vederlax
Rädda naturen : naturvårdens problem o. möjligheter
Sammanfattning.
Dikesrenar, skyddsremsor och -zoner och ogräsbekämpning
Vattendragsarbetet i Tessjöån : från översvämningsrensning till naturenligt vattendragsbyggande
Toxicitetsbaserad fraktionering och identifiering av akuttoxiska ämnen i avloppsvatten : vad är det i ett industriavlopp som ger effekt i Microtox-test?
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Kymmene älvs - Finska vikens vattenförvaltningsområde 2016–2021
Åtgärder för jordar och vatten som förorenats av arsenikhaltig träimpregneringsvätska
Läkemedelssubstanser i vattendrag : projekt: Naproxen och metoprolols reaktioner med natriumhypoklorit
Synpunkter på tydning av dunkla vattennamn
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Försurningsseminarium i Jakobstad 6.5
Norrmans sammelsurium
Möjliga åtgärder för att öka lågvattenföringen och förutsättningarna för havsöring (Salmo trutta) i Gråskaåns avrinningsområde
Finland : öarnas och sjöarnas land
Om strömstarar, kungsfiskare och andra fågel nära vatten
Vattnet och bebyggelsen
Pojo sockens historia. Del I / [av] Nils Edelman ... [et al.]
Vattenvården reformeras i Finland och Europa 2000-2015
Ytvattenkalkning kontra fastmarkskalkning : en kostnadseffektivitetsanalys
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Om inloppet ifrån Östersjön till SöderTelje eller Egelsta wiken
Tillsammans för god vattenstatus : förvaltningsplan för avrinningsdistriktet Åland, år 2016-2021
Hälsorisker vid försurning av mark och vatten
Planeringskriterier och icke-biologiska effekter vid sandsugnings- och utfyllnadsverksamhet
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Illby ås tillrinningsområde i Borgå, Askola, Mörskom, Pukkila och Pernå
Ny åländsk förening för bättre vattenvård
Förhöjda metallhalter i Tvärminne-Storfjärdens bottensediment som en följd av verksamheten vid Koverhar stålverk på Hangö udd
Paradoxen med vattnet
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjordar : handbok för reglering av grundvattennivån
Flöden av kväve och fosfor på stora mjölkgårdar med olika betessystem : litteraturstudie - beräkningar - riskbedömning = Flows of nitrogen and phosphorus on large dairy farms with different grazing systems : literature review - calculations - risk assessment
Studier i samernas jord- och vattenrätt
En lägesbeskrivning och studie av odling och utveckling av vattenskyddsåtgärder inom Ålands jordbruk
Namn på vattensamlingar, vattendrag och sankmarker i Lappträsk
Materialet använt av Hans Jonsson i avhandling, Lundastudier i nordisk språkvetenskap 16. Lund 1966.
Översiktsplan för skyddszoner i Purmo ås vattendragsområde
Svar på arkivets frågelista nr 14 med frågor om ord som betecknar sjöar och vattensamlingar.
Avskiljning av bioackumulerbara och persistenta ämnen ur förorenat vatten med hjälp av sorptionsteknik
Nordiska ord för vattensamling
Kontroll av Närpes å : resultat under åren 2008-2010
Åtgärdsprogram för vattenvården i Nyland
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Frågelistan fritt tillgänglig.
Sveriges inre vattenvägar. Del 3, Bohuslän, Dalsland, Trollhätte kanal
Småvattendragen i Larsmo : en skänk från havet
Miljökvalitetsbeskrivning av Bottniska viken och dess kustområden
Sammandrag: Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Kumo älvs - Skärgårdshavets - Bottenhavets vattenförvaltningsområde 2016-2021.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Topografiska grundord (1967)
Undersökning. Period: 1500-1900-talet. Helsingfors 1953. Undersökningen gjord av Edvard Hällfors, Vörå.
Om vattendragen och den äldsta bebyggelsen i Lund
Suomi : vesistökartta 1:1000000 = Finland : hydrografisk karta 1:1000000
Transport av närsalter genom Husebymaden : en återskapad våtmark
Frågelista nr 14 (1964)
Förvaltningsplan för Kymmene älvs-Finska vikens vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Hur mycket syror tål våra vattendrag?
Miljarder lever utan rent vatten
Vattensjön och Vattenån : samband mellan sjönamn och ånamn i Medelpad
Våtmarker och sedimenteringsbassänger hanterar avrinningsvattnet och gynnar den biologiska mångfalden
Fiskevård i enskilt vatten : en översyn av lagen om fiskevårdsområden : delbetänkande
Tidig miljövård vid Statens vattenfallsverk
Skogsgödslingens inverkan på vattendragen
De vattenrättsliga förutsättningarna för sänkning i torrläggningssyfte av Keskis och Röyks träsk. (1986)
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Om wiborgska vattenleder : is, landhöjning och mäskliga påhitt
Samband mellan lokal belastning och vattenkvalitet i tre områden i skärgårdsregionen
Lantbrukets och fiskodlingars belastning i kust- och skärgårdsvatten
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Atlas över Finland. Bilaga 132 (1986), Vattnen
Odlade fiskyngel hjälper naturen på traven
Kväverening krävs inte av reningsverk : Sjö i Sjundeå hotas av övergödning
Övervakning av sjöar och vattendrag inom PMK 1986
Jordbruket och Skärgårdshavet
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Sveriges inre vattenvägar. Del 4, Västergötland, Östergötland, Göta kanal
Fiskodlingens påverkan på vattenmiljön och möjligheterna att minska denna : litteraturutredning
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Torne älvs vattenförvaltningsområde 2016–2021
Sveriges inre vattenvägar. Del 2, Medelpad, Ångermanland, Västerbotten, Norrbotten
Vattenvård - en utmaning för kustkommunerna
Min första uppslagsbok med Nalle Puh. Jorden
I samlingen ingår svar på arkivets frågebrev nr. 23 och nr. 24 om topografiska grundord. I samlingen finns namn på holmar och grund (B1) samt på uddar, vikar, sund och fjärdar (B2).
Könshormoner i avloppsvatten stör fiskpopulationer
Giftiga algblomningar - ett aktuellt vattenvårdsproblem
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de väsentliga frågorna inom Kumo älvs - Skärgårdshavets - Bottenhavets vattenförvaltningsområde 2016-2021
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 2, Kartor
Ule älvs vattenkraft tillvaratas
Sammanfattning (s. 11-27).
Bajamajan är miljövänligare än buskaget
Vattnens folklore : sägen och folktro kring bäckar, älvar, sjöar och hav
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1930. Fyrtiofemte årgången
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Vedaska från biobränslen - resurs eller avfall?
Planera sjörestaureringen nu!
Kyrönjoen vesistöalueen alustava hoito-ohjelma = Preliminärt skötselprogram för Kyro älvs vattendragsområde
Floder och vattendrag
Finländska vattendragsnamn
Om strömmarna i Stockholm : undersökningar och beräkningar
Några österbottniska vattennamn
Vi skyddar Lappfjärds å
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Temporala och spatiala variationer i spårelementhalter i vattendraget Esse å
Sura åkerjordar i Österbotten : mer tungmetaller i lakvattnet än vad industrin släpper ut
Undervattensvegetationens förändringar mellan 1979 och 1984 i Biotestsjön, Forsmark
Miljöeffekter av marin sand- och grustäkt = Environmental effects of marine sand and gravel extraction
Samarbete för bättre vattenvård : översikt över väsentliga frågor om vattenvården på vattenförvaltningsområdet Kumo älv - Skärgårdshavet - Bottenhavet
Geokemisk miljöfarobedömning av sulfidhaltiga torvmarker i Norra Finland
Växtskyddet sommaren 2006.
Plan för hantering av översvämningsriskerna i Kyro älvs vattendragsområde för år 2016-2021
Bestämning av den kolloidala och upplösta fraktionen av svavel och metaller i naturliga vatten med en Amicon 8400 ultrafiltreringsapparat
Äldre nordiska tillnamn / strödda anteckningar / Hugo Pipping. Finländska vattendragsnamn / Ralf Saxén
Blågröna alger giftigare än man trott
Luleås gamla vattenled
Zeoliter - besvärliga miljöräddare?
Undersök ditt vattendrag : en guide för vattendragsobservationer
Mikrobilder : liv i damm och sjö
Om Torneträsks röding, sjöns naturförhållanden och dess fiske
Främmande arter i svenska vatten : ska vi bry oss?
Bokskorpionen : Gott exempel för kommuner
Sveriges inre vattenvägar. Del 1, Skåne, Blekinge, Halland, Småland
Utvecklingsplan för Närpes å
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Kalkning av rinnande vatten : utvärdering av kalkdoseringsanläggningar
Biodiversiteten - högaktuell inom forskningen
Försurning av vattendrag i Österbotten
Miljögifter i Vänern : vilka ämnen bör vi undersöka och varför?
Sveriges nationalatlas. Industri och service
Öringen i Ingarskila
Varför skummar vattnet?
Uppföljning av miljömål för försurning och näringstillstånd i skogsmark i Stockholms län
Sveriges nationalatlas. Klimat, sjöar och vattendrag
Översvämningshot : risker och åtgärder för Mälaren, Hjälmaren och Vänern : delbetänkande
Vilket skydd har de vattenlevande smådjuren i landets naturskyddsområden ? : en studie av försurnings- och föroreningsförhållanden
Den vana vinterbadaren : strömstaren trivs som fisken i vattnet vid vinterforsen
Ortnamnsforskning på villovägar
Malax ås vattendragsarbeten : kontrollundersökningarna åren 1997-2008
90 år av hydrologi i Finland
Introduktion av främmande arter i svenska sjöar och vattendrag : omfattning och konsekvenser = The introduction of alien species in Swedish lakes and rivers : the extent and consequences
Långsiktiga effekter på vattenkemi och öringbestånd (Salmo trutta) efter ask- och kalkbehandling i hela avrinningsområden
Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Problemalger och fiskdöd i åländska vattentäkter
Uppföljning av färjtrafikens effekter och långtidsförändringar i algvegetationen i Ålands skärgård = The effects of ferry traffic and long-term changes on algal vegetation in the Åland archipelago
Vandas grönområdesprogram 2001-2010
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård i Svartsåns tillrinningsområde i Borgå och Sibbo
Sammandrag: Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård.
Hydrologiskt försök, om beskaffenheten af Finlands fjäll- och kjällwatn, med philosophiska facultetens tilstånd wid Kongl. Academ. i Åbo, under plantage directeurens, chemie professorens, och ledamotens af Kongl. Swenska Wett. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, til allmän granskning öfwerlämnad af philosophiae candidaten Gustav Wijnqvist, Åbo-bo. Den 6. Junii f. m. på Acad. öfre läro-sal. År 1772.
Nya skyddsavstånd till vattendrag för växtskyddsmedel
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
Skall Ingarskilaå restaureras : en utredning
