http://www.yso.fi/onto/yso/p11516 ozon
ozon ozon
Pääkaupunkiseudun varautumissuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen.
Samband mellan kväveoxider och ozon i tätorter : haltmätningar med diffusionsprovtagare
Huvudstadsregionens beredskapsplan för plötslig försämring av luftkvaliteten
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely 1951 = Konstföreningen i Åbo : årsutställningen 1951
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1944 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1944
"Ozonhålet" i fokus
Regionala emissioners inverkan på de marknära ozonhalterna i södra Sverige
Klimat i förändring
Alla vet att freoner gör skada : lagändringar påskyndar luftvården
Effekter av luftföroreningar på vegetation : fotokemiska oxidanter
Alternativa avfettningsmedels inverkan på den troposfäriska ozonbildningen
Vattensnål tvättteknik - rent med ozon
Miljöns framtid i Finland
Utvärdering av några oxidationsmetoder för oxidering av lignanderivat
Marknära ozon : ett hot mot växterna
Synd på så rara ärtor
Effekten av förhöjd halt av koldioxid och ozon på xylemets struktur hos den amerikanska aspen Populus tremuloides
Teosluettelo = Verkförteckning
Uttunningen av ozonskiktet, ett hot mot trädgårdsnäringen?
Hilkka Toivola och Otso Karpakka, företrädare för åboländsk modernism / Johanna Ruohonen
Nykytaidetta : Turun Taidemuseo = Nutidskonst : Åbo Konstmuseum, [1981] / työryhmä: Erik Bergh, Päivi Hovi
Utveckling av en dosimeter för mätning av ozon i arbetsmiljö. [1], Etapp 1
Drivhusgaser i överskott förändrar klimatet
Global Programme är en strömlinjeformad lösning
Ljus- och färgspel - Hilkka Toivola och Otso Karpakka som glasmålare / Joanna Kurth
Hur kan en utsläppskälla bedömas ur miljösynpunkt?
Ozon - eller varma hamburgare?
[Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1957] : Turun taidemuseo = [Konstföreningens i Åbo årsutställning 1957] : Åbo konstmuseum : 28.9. - 13.10.1957
Ett barr är ett liv : en introduktion till försurningsfrågan
Marknära ozon och andra oxidanter i miljön
Ozon påverkar tillväxten hos gran i Sverige : rapport från en fyraårig fältkammarstudie
Rödklinten (Centaurea jacea) som en potentiell bioindikator på förhöjda troposfäriska ozonhalter
Vägtrafikens utsläpp av kväveoxider : reglering, utsläpp och effekter
Ozonskiktet och risksamhället : en studie av den svenska politiska diskussionen rörande ozonskiktet 1968-1992
Teva och Otso befäster sin ställning i Mellaneuropa
Ozonskiktet och vetenskapen : en studie av post-normal vetenskap
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1998 och vintern 1998/99 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : marraskuu 1942 =  Konstföreningen i Åbo : årsutställning : november 1942
Nykytaidetta  : Turun taidemuseo / työryhmä: Erik Bergh, Päivi Hovi  = Nutidskonst :  Åbo konstmuseum / arbetsgrupp:  Erik Bergh, Päivi Hovi
Konstföreningen i Åbo : [årsutställning] : september 25 - oktober 10 1948 = Turun Taideyhdistys : vuosinäyttely : syyskuu 25 - 10 lokakuu 1948 / Konstföreningen i Åbo = Turun Taideyhdistys
En ekonomisk utvärdering av inverkan av marknära ozon på växtligheten i Sverige i relation till föreslagna miljömål
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1996 och vintern 1996/97 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Monumentalmålning i Åbo : Hilkka Toivola och Otso Karpakka som vägvisare / Johanna Ruohonen
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1997, 1998 och 1999
"Ozonhål" också i norr?
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
Lapsk magi : Lappland i konsten från 1800-talet till i dag : [Konstmuseet Ateneum, 18.6.2011-8.1.2012] / [huvudredaktör: Riitta Ojanperä] ; [redaktör och bildredaktör (finska och svenska utgåvan): Anu Utriainen]
Marknära ozon, SO2, NO2 och sot vid Östads säteri 1987-2003
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo årsutställning : 22.3.1939-
Freonerna hänger envist kvar
Ozonforskningen går vidare trots njugga statsbidrag
Jonisering av inomhusluft : en intressant luftreningsteknik med många frågetecken
Symptom av ozon på några svenska lantbruksväxter
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1996
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi : övervakning av svavel- och kväveföreningar, ozon, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver i bakgrundsmiljö : rapportering av 1995 års mätresultat inom EMEP och Luft- och nederbördskemiska nätet samt spridnings- och depositionsberäkningar med MATCH-Sverige
Turun taiteilijaseura : näyttely : Helsingin taidehallissa = utställning : i Helsingfors konsthall, 27.3.-11.4.1948
Otsoni on ympäristöystävällinen desinfiointiaine = Ozon är ett miljövänligt desinficeringsmedel
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Marknära ozon i Örebro län : oktober 2002 - september 2003
Biografi Hilkka Toivola och Otso Karpakka / Susanna Hujala
Ozon och klimatförändringar
Detektering av ozoninducerade hydroxylradikaler
Finländskt 60-tal : utställning i Ålands Konstmuseum, 24 sept. - 8 okt. 1967 / Ålands Konstförening ; Åbo Konstmuseum
Luftföroreningar i södra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1955 = Konstföreningens i Åbo årsutställning : 15.10. - 30.10.1955
Ozonfaran oväntat stor : aktuell debatt om jordens solskydd
Harmonisk samlevnad i konstens tecken - Hilkka Toivolas och Otso Karpakkas gemensamma liv som konstnärer / Susanna Hujala
Miljöhandboken : mått och mekanismer i miljön
