http://www.yso.fi/onto/yso/p11507 posttrafik
posttrafik posttrafik
Tabellarius
Vargata : en postvägsby : bykrönika 4
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Postförbindelserna mellan Finland och Norge fram till slutet av 1800-talet
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Maritima kontakter mellan Sverige och Finland : sjöhistoriskt forskarseminarium i Väddö 1-3 augusti 1993
Post över högfjällen - Bergensbanans historia Posti yli suurtuntureiden - Bergenin ratalinjan historia
Finlandia 88 : filatelian maailmannäyttely = filatelisk världsutställning = world philatelic exhibition : Helsinki 1.-12.6.1988
Raitiovaunut kautta vuosien : 1891-1991 = Spårvagnen genom tiderna
Suomenmaan kartta = karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag
Wi hafva klämmit Quarken : om postrodden förr och nu
Första brevbärarlinjen i Jakobstad - Larsmo
Skärgårdsbåtar i Sibbo 1858-2000 : passagerar-, post-, butiks- och hälsobåtar
Över Östersjön som passagerare : snabb postgång sjötrafikens bas
Postrodden över Ålands hav 15 år : till minne postrotemännen från Eckerö och Väddö
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Näringsliv, jordbruksåret, socialt liv, kommunikationer och husliga sysslor. Fotografier med fotoförteckning. En del av fotografierna finns även som diapositiv.
Postrodden över Ålands hav
Att samla posthistoria : poststämplar, kort och brev
Charta öfver Åland med en del af Svenska och Finska skären samt post-vägen imellan Sverige och Finland
Postgång på växlande villkor : det svenska postväsendets organisation under stormakstiden
Beskrivning av bebyggelsen i början av 1900-talet och förändringar fram till 1980. Redogörelse över 13 gårdar och 4 institutioner, baserar sig på intervjuer. Fotografier. 7 planritningar.
Postgång på växlande villkor : det svenska postväsendets organisation under stormaktstiden
Postvägen över Åland
Att resa i arkiven
... Kongl. Majt har genom : ... skrifwelse ... behagat ... förständiga, huruledes uppå ... hemställan Kongl. Maj:t i ... öfwerwägande tagit de olägenheter hwilka upkomma deraf, at post-rätt sådan som den enligt äldre författningar utgöras bör, utom i the fall då fribrefs rättighet missbrukas ... endast i Stockholm hållas kan ..
Posti eilen - tänään = Posten i går - i dag
Pelkola gård (1979)
Frågelistan fritt tillgänglig.
55 svar angående minnen om posten förr och nu. I samlingen ingår även insända fotografier, brev och ett handskrivet svensk-engelskt, tyskt, franskt, italienskt lexikon (från 1946) som använts som tolkbok för gåvopostpaket. 1 ritning, 1 karta, 6 svartvita fotografier utan negativ, 12 svartvita reprofotografier och 1 negativ.
Över Östersjön till Gotland : passagerarfarten genom tiderna
Postitoimessa idässä = På post i öster
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Postens gula bussar : om diligenstrafikens historia 1923-1991
Postfärder över Ålands hav och de åländska öarna
Tre byar i Hammarland vid postvägen : bykrönika 5
Vargata : en postvägsby : bykrönika 6
Materialet delvis publicerat i "Postin Portretti", red. Marjatta Jauhiainen och Timo Holtari, Tfrs. 1973.
Vinterpostångaren Sophia
Vårdöby - postvägsby vid Delet
"Via Gothenburg" : om packet-posten England - Göteborg 1803-1942 vilken tidvis även befordrade finsk, norsk och rysk post
Charta öfwer påstwägen emellan Stockholm och Åbo
Hiorten : en postjakt med två liv
Inlämnat material från Pelkola gård i Hattula. Brevkort, inbjudningskort, fältpost (17brev), friarbrev (1849), julkort, artikel om knyppling, glansbildsalbum samt fotografier. En kort historik skriven av A-M Åström ingår.
Fiskaren i Aspnäs
Postsäckar på oceanerna : fjärrkommunikationernas utveckling under 1800-talet
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, bomärken, namn på lekar och danser, postrotar. 43 bomärken.
Kundgiörelse angående plikt på otillåtelig : bref-beställning med postbåtarne, och drögsmål i posternes öfwerförsel. [Dat.] Stockholm then 24 octobris 1745.
Poststöld i Tessjö
Längs Nordens äldsta postvägar : [de nordiska postvägarna under 1600-talet]
Med båt till Åland -. del 2.
Dyrt skicka svenska tidningar på Nordkalotten
Post- och passagerarfart över Nordatlanten ca 1865-1939. Del 2, 1900-1939
Postvägar, postkontor och postgårdar i 1750-talets Sverige
Kungörelse, angående answar, som wid kronans : eller publique werk hafwa at besörja om brefs expedierande med posten, hwilka innehålla penninge-remisser eller andre angelägne handlingar, med mera. Gifwen Amphion til ankars på Helsingfors redd then 16 julii 1788.
Kongl. may:tz nådige protectorial och beskydds-bref, för samtl. uti dess rijke och därunder liggiande och elliest hörige, så Tyske som andre hertigdömer, herrskaper och länder, förordnade postbetiente och deras underhafwande, både til landz och siös, ehwad embete de ock under postwäsendet hafwa kunna, tillika med post-contoiren, post-jachter och postwagnar, samt med dem färdande passagerare. Gifwit hufwud-qvarteret Muttelin i Pohlen den 23 junij 1704.
Förbindelsetrafiken i Hitis
Årets totalsegrare siktar på ny vinst nästa år
Minnen om posten förr och nu (1971)
Kongl: maytz: notifications-patent, angående några förandringar medh postwäsendet, och i alt dhet öffrige en confirmation aff dhe förrige in anno 1645. och 1646. aff trycket vthgångne kongl. post-ordinantier. Daterat i Stockholm den 20. decemb. an. 1662.
En besvärlig postfärd över Östersjön vintern 1870-1871
Det österbottniska brevet : om postföring i bottnisk bygd 1644-1881
Vy över by : ett försök att skildra den äldre bebyggelsen, postvägens ändpunkt på fasta Åland samt färjforseln över Marsundet
Suuri rantatie = Stora strandvägen
Kommunikationer och postgång över Ålands hav under äldre tider
Charta öfver påstwägen emellan Stockholm och Åbo
1900-talets Sibbo med tonvikt på förkrigstiden : postgången, telefonen, trafiken, elektriciteten, föreningsverksamheten
Berättelser
Kungörelse, hwilken samtelige postförare : på wägen emellan Stockholm och ryska gräntsen norr om öfwer Torneå til efterrättelse länder. [Dat.] Stockholm then 23 october 1787.
Posten på Åland 350 år
Svenska postverkets fartyg och sjöpostförbindelser under tre hundra år
Längs Postvägen över Åland till Stockholm
Av Finland tillträdda allmänna internationella postfördrag : antagna vid Världspostkongressen i Wien år 1964.
Circulaire till samtelige Postförvaltare i Finland
Kungörelse, hwilken samtelige postillonerne, : som föra posten under wintermånaderne på wägen emellan Stockholm och ryska gräntsen norr om öfwer Torneå, til efterrättelse länder. [Dat.] Stockholm then 23 october 1787.
Svensk postiljonsbeväpning
Nordingermanlands frimärken
Suomen postimaksuja = Finlands posttaxor = Finnlands Postgebühren : 1881-1985
Med båt till Åland -. del 3.
Postförhållandena i Hangö intill 1918
Den finska postens historia 1638-1988
Postfärderna över Ålands hav
Posten, staten och informationssamhället
Postvägen : över land och hav : Stockholm - Åland - Åbo : en historisk resehandbok genom tre regioner
Ersättning till järnvägsväsendet för befordran av postkupeér och post i Finland
Stormaktstidens svenska postväsende
Kundgiörelse til samtelige postförwaltarne : i riket om post-gången emellan Swerige och Ryssland, samt bref-lönens upbärande til och från gräntze-post-contoiret Lilla Abbor-forss. [Dat.] Stockholm den 9 octobris, 1743.
Post- och passagerarfart över Nordatlanten ca 1865-1939. 2, 1900-1939
Bo berättade om sjöpost
Posten i Västnyland intill 1918 : några anteckningar om västnyländsk posthistoria före 1918
Traditionsuppteckningar (1899)
Med resande och post över Ålands hav
Post till alla : den finska postens historia 1638-1998
