http://www.yso.fi/onto/yso/p11576 metallmynt
metallmynt metallmynt slantar
Förteckning öfver en stor, omvexlande och värdefull samling äldre och nyare oljemålningar & akvareller af finska och utländska konstnärer, äldre och nyare gravyrer i ramar, en mindre myntsamling bestående af plåtmynt, ryska, svenska och utländska silfver- och kopparmynt, antika möbler m.m. af intresse för konstvänner och andra : samlingen försäljas genom auktion torsdagen den 30 mars 1905 precis kl. 5 e.m
Svensk koppar och kopparmyntning : en handledning vid studiet av myntsamlingen i Bergslagets museum
Sveriges och dess forna besittningars guldmynt och riksdaler från Gustav I till Carl XVI Gustaf : samling Julius Hagander = Goldmünzen und Reichstaler Schwedens und seiner früheren Besitzungen von Gustav I bis Carl XVI Gustaf : Sammlung Julius Hagander
Svensk koppar och kopparmyntning : en handledning vid studiet av myntsamlingen i Bergslagens museum
En Studie av Karl IX:s mynthistoria. 2, Kapitel 9-15
Sammanfattning.
Suomen metallirahojen arvoluettelo = Värdekatalog för finska metallmyntar. 2, 1864-1971
Anteckningar kring tidiga myntsamlingar och deras förvaring
Suomen metallirahat = Finlands mynt = Die finnischen Münzen : Vuosiluettelo kuntohintoineen : Årtalsförteckning med kvalitetspriser : Jahreskatalog mit Schätzpreisen nach Erhaltungsgraden
Sveriges plåtmynt 1644-1776 : en undersökning av plåtmyntens roll som betalningsmedel
Räknepenningar : ursprung, användning, utförande
Mynten i Gustav I:s registratur : en genomgång
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1972
Kongl. Maj:ts Ytterligare Nådiga Förordning, Angående Rikets förseende med Specie Mynt. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 9 Januarii 1770.
Svenska myntpris-årsboken
Myntningen i Sigtuna : ett tusenårsjubileum
Några tankar kring mynt och sedlar
Myntboken. 1971
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1969
Världens största mynt : svensk plåtmynt 1644-1776
Skandinaviens mynt och sedlar
Svenska mynt från Gustaf Vasa till våra dagar : avbildningar av huvudtyper och varianter
Mynten i de lapska offerplatsfynden
Suomen metallirahojen arvoluettelo = Värdekatalog för finska metallmyntar. No 1, 1864-1970
Svenska mynt från Gustaf Vasa till våra dagar : Avbildningar av huvudtyper och varianter
Beskrivning över Isidor Adolf Bonniers samling Carl XI:s mynt : med ledning av efterlämnade, preliminära manuskript utarbetad
Sveriges mynthistoria : landskapsinventeringen. 9, Myntfynd från Blekinge
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wisza Medel och utwägar til Creditens återställande och Penninge-rörelsens lättande i Riket. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 11 Januarii 1770.
Några anteckningar om Åbo mynten
Penningvärde och inflation i det svenska riket under kopparmyntfotens tid
Grekiska myntmästare från Sicilien
Mynt af guld, silfver och koppar präglade i Sverige och dess utländska besittningar 1478-1892 samt i Norge efter föreningen med Sverige
Suomi - Finland 1860-1972. 2, rahat, setelit, variantteja, koerahat : mynt, sedlar, varianter, provmynt = coins, banknotes, variants, patterns
Från Vespasianus till Leopold II : en sammanställning av jordfunna mynt i Lund 1833-1994
Ur berg och börs : en utställning om bergsbruk och mynt : Tekniska museet, Stockholm 5. december 1989 - 11 februari 1990
Sveriges mynthistoria : landskapsinventeringen. 10, Myntfynd från Halland
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1976
Suomessa käytetyt rahat = Mynt och sedlar använda i Finland = Coins and banknotes used in Finland
Sveriges mynthistoria : landskapsinventeringen. 8, Myntfynd från Lappland, Norrbotten och Västerbotten
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1968
Mynt och medaljer och annan numismatik
En Studie av Karl IX:s mynthistoria : Del 1, kapitel 1-8
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1811-1993
Myntboken 2014 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1521-2014
Svenska mynt under Oskar II:s tid (1872-1907)
Livonian coins XIII-XVIII century. P. 2, Kingdoms : Livonian coins from XVI-XVIII century = Livländische Münzen vom 13.-18. Jahrhundert. T. 2, Königreiche : livländische Münzen vom 16.-18. Jahrhundert = Livländska mynt från 1200-1700-talet. D. 2, Kungadömen : livländska mynt från 1500-1700-talet
Myntfynd från Ångermanland
Ryska droppar : den ryska myntningen 1350-1700
Livonian coins XIII-XVIII century. P. 1, Feudal states : Livonian coins from XIII-XVI century = Livländische Münzen vom 13.-18. Jahrhundert. T. 1, Feudalstaaten : livländische Münzen vom 13.-16. Jahrhundert = Livländska mynt från 1200-1700-talet. D. 1, Feodalstater : livländska mynt från 1200-1500-talet
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1986
Jakob Richerdes' myntningsaffär i Finland och i Reval
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Til Rikets föreseende med Specie-Mynt. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 20 November 1766.
Myntfynd från Östergötland
Anglosachsiska mynt i Svenska kongl. myntkabinettet funna i Sveriges jord = Monnaies anglosaxonnes du Cabinet Royal de Stockholm toutes trouvées en Suède
Sveriges mynthistoria : landskapsinventeringen. 11, Myntfynd från Bohuslän
Bysantinska myntimitationer och tidig kristendom i Finland / Tuukka Talvio
Förteckning över kufiska myntfynd i Finland
Medaljen genom tiderna
Den svenska örtugsmyntningen under Kristoffer av Bayern till Sten Sture den äldre, ca 1440 till 1470-talets slut : en stampstudie
Den senmedeltida penningen i Sverige : svenska brakteater med krönt huvud och krönta bokstäver
Kung Olofs mynthus i kvarteret Urmakaren, Sigtuna
Gyllene mynt och flöjten från "Divje babe" : Slovenien i mynt och historia
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1970
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1811-1981
Myntboken 2016
Sveriges och svenska konungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer efter 1874 : jämte några från äldre tid
Förteckning över kufiska myntfynd i Finland / Beatrice Granberg
Samling Frösell : auktion 1 lördagen 12 september 2009
Svenska mynt : under vikingatid och medeltid (ca 995-1521) : samt gotländska mynt (ca 1140-1565)
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1971
Myntboken 2013
Classical örtugs from Gotland = Klassiska gotländska örtugar
Förteckning öfver en stor, omvexlande och värdefull samling äldre och nyare oljemålningar & akvareller af finska och utländska konstnärer, äldre och nyare gravyrer i ramar, en mindre myntsamling, antika möbler, porsliner m.m. : hvilken kommer att försäljas å Helsingfors auktionskammare Mariegatan 3 tisdagen den 31 okt. 1905 kl. precis 5 e.m
Från myntkabinettet i Växjö
Myntguide 2013-14 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1818-2013
Myntbeskrifning, eller, underrättelser uti kunskapen om mynt, hufvudsakligast med afseende å sådane i koppar, jemte trogna afbildningar isynnerhet af de mynt och medaljer som i Finland varit gängse, äfvensom åtskilliga andra länders. Häftet 1
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVI
Svensk numismatisk uppslagsbok : mynt i ord och bild 1521-1962 / av Bertel Tingström
Venäjän kuparirahat 1700-1917 : Vuosiluettelo arviohintoineen : Årtalsförteckning med värderingspriser = Rysslands kopparmynt 1700-1917 = Copper coins of Russia = Die russischen Kupfermünzen
Suomen rahojen hinnasto : postikorttien arviohinnat = Katalog över finska mynt och sedlar : värderingspriser för postkort. 36, 1860-1986
Nådendals medeltida myntfynd
Kungliga myntet 1850 - 1950
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar. 1860-1967
En Studie av Karl IX:s mynthistoria. 3, Kapitel 16-26
Felpräglade mynt : en förteckning över olika fel som förekommer på ringpräglade mynt
