http://www.yso.fi/onto/yso/p11514 kaféer
kaféer kaféer cafeterior cafeer caféer
Sittbar : en mötesplats under himlen vid After Eight
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
33 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om caféer och bakelser samt  4 nedtecknade intervjuer. Brev anteckningar. Rikligt med bilagor: material om caféer och bakelser.
Livsmedelshygienen i restauranger och kafeer
Kaféerna i Jyväskylä som träffpunkt för stadsborna
Farmors café : välkommen = tervetuloa
Jukeboxen i Petalax (2003)
Kulturcaféerna på Åland är en succé
Bergs konditori på Marstrand
Saltad nota : om matfusket - från gatukök till gourmetkrog
Mer än ett kafé
Kafékultur, kommunikation och gränser
Turisternas syn på Stundars förnyade serviceenhet : Gros Café och hemslöjdsbutik
En oas för stadens unga
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av Café Fanny. Café Fanny är ett hemtrevligt kafé i 1700-talsstil beläget vid Rådhustorget i Borgås gamla stad. Syftet med lärdomsprovet var att kartlägga kundtillfredsställelsen på Café Fanny. Undersökningen genomfördes på basis av en kvantitativ metod. Ett frågeformulär gjordes upp för företagets kunder och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet. I undersökningen ville man få reda på kundernas upplevelser och förväntningar av kaféet samt vad som eventuellt borde förbättras. Målet var att få reda på hur nöjda konsumenterna är med Café Fanny, dess tjänster, produkter och service. Därtill ville man få veta om företaget uppfyller kundernas behov och förväntningar. Undersökningen genomfördes under sommaren 2009. Urvalet bestod av sammanlagt 103 respondenter, varav 59,2% var kvinnor och 40,8% män. Lärdomsprovets teoridel handlar om begreppet tjänst det vill säga dess karakteristika, tjänstekoncept, tjänsteprocess och tjänstekvalitet. I teorin behandlades också förståelse av kunder, vilket består av konsumentbeteendet, kundtillfredsställelse och kundservice. Undersökningens resultat visar att kunderna i allmänhet är mycket nöjda med företaget. Kaféet besöks oftast på grund av det ypperliga läget och för många kunder är det såväl en tradition. Största delen av kunderna har nämligen besökt företaget tidigare. Majoriteten av kunderna anser att kaféet är mycket trivsamt och företaget motsvarade även deras förväntningar. De var nöjda med företaget och kommer att besöka kaféet på nytt samt rekommendera kaféet för andra. Kunderna hade många positiva kommentarer men även många förbättringsförslag. Kunderna anser att Café Fanny är ett trevligt kafé på en trevlig och solig plats.
Sveriges bästa bord 2008 = Sveriges bästä konditorier & kaféer 2008.
Kulturgärning för gamla Borgå : Monica och Carl-Erik Hammarström etablerade sig som café- och husägare i anrik Borgåmiljö
Klassiska kaféer i Europa
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Hangö badanstalt 1879-1939
Åländsk matguide : vägvisaren till åländska smakupplevelser
Syftet med detta examensarbete är att utreda vad som är viktigt när ett företag skall lansera en ny tjänst på marknaden och varför en konkurrentanalys är en viktig del av denna process. Syftet är även att genom en enkätundersökning bland Café Axos kunder i Pargas undersöka intresset för att anordna privata bjudningar i Café Axo. Denna information kommer företaget att kunna använda som grund när de fattar beslut om hur de skall bemöta marknaden med sin nya bjudningstjänst för grupper. Inför en lansering av en ny tjänst är det viktigt att företaget kartlägger sina konkurrenter. För att kunna lansera en framgångsrik tjänst på marknaden gäller det att man samlar in information från marknaden som är väsentligt för företagets situation på marknaden. Denna information berör liknande tjänsters position på marknaden och att undersöka vilken efterfrågan det finns i förhållande till utbudet av liknande tjänster på marknaden. I Pargas finns det företag som erbjuder liknande tjänster som Pargas Ax Oys idé om att erbjuda privata bjudningar i Café Axo. Trots detta visar undersökningsresultaten att det finns ett intresse hos Café Axos kunder att anordna bjudningar i Café Axo. Det största intresset visade respondenterna för att anordna traditionella födelsedagsbjudningar i Café Axo. Undersökningsresultaten visar även att det finns intresse för att anordna barnkalas i Café Axo. Pargas Ax Oy har bra potential att lyckas med att anordna barnkalas eftersom utbudet på marknaden i Pargas gällande bjudningstillställningar riktade till barn är begränsat. Undersökningsresultaten visar dock att Pargas Ax Oy måste göra en del förändringar angående inredningen i Caféet för att bli en mer ändamålsenlig bjudningsplats.
Tisdagar i diket
Mitt Madrid : [personliga tips, unika upplevelser]
Karl Fazers affärspalats Glogatan N:o 3 Helsingfors
Bakat från slottsträdgården Ulriksdal
Internationell politik med persilja
Fika, kika, njut : runt Djurgården och Brunnsviken
Baristas. Första boken
Fotodokumentation av Café Tant Bruns avslutning samt några tidningsurklipp.
Sveriges bästa bord 2007 = Sveriges bästä konditorier & kaféer 2007.
Inredningsplanering för pingstkyrkan i Jakobstad
Tur gånger tre
Frågelistan fritt tillgänglig.
Skeppsbron i Lovisa - från saltbodar till "småstadscity"
Café Alingsås : recept och guide till 18 caféer
Ett kafé för Sokrates
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Fotografier som skildrar en 14-årig flicka, tagna inför en fototräff på Nordens Fotoskola.
Kundnöjdhetsundersökning om cafeet Konsulinnans Kafferum
Design för hela slanten
Materialet har använts i Bo Lönnqvist artikel "Bakelser i Helsingfors" s. 129 - 161 i Narinkka 1986 - 87.
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Både kaffe och te i Petrus café
Vägen till ett skönt & grönt barnaliv : en guide & inspirationsbok för nyblivna föräldrar i Stockholm
Syftet med lärdomsprovet var att skapa historier och berättelser för Bar & Café Porvoon Paahtimo med hjälp av storytelling samt förnya deras internetsida med berättelserna. Bar & Cafe Porvoon Paahtimo är en bar & café- och rosteriverksamhet som grundades år 2001 i gamla delen av Borgå. Företaget finns i ett gammalt tegelmagasin som fungerade som ett lager för Simolins varuhus. Den teoretiska delen baserar sig på två huvudteman, storytelling och marknadskommunikation. I storytellingen tas upp vad Corporate storytelling innebär, hur man använder det samt hur man skapar berättelser. I marknadskommunikationen behandlas integrerad marknadskommunikation och promotion, hur man skall nå målen med reklam samt hur man skall utveckla en bra internetsida. Undersökningen gjordes med hjälp av en kvalitativ och narrativ forskningsmetod. Man kombinerade dessa två för att få djupare och berättande svar. Dessutom för att anpassa till hur man skapar berättelser användes Heijbel-modellens Dr. Livingstone principen. Resultaten visade att storytelling användes av Bar & Café Porvoon Paahtimo, men de hade inte förmedlat en av företagets viktigaste berättelser. Företaget använde sig av storytelling då de berättade historier och berättelser bakom deras kaffe. Man fick också fram att ägarna har haft några föreläsningar om hur Porvoon Paahtimo blivit från en idé till verklighet och gamla berättelser om tegelmagasinet i Borgå. Slutsatsen var att företaget hade en viktig berättelse att förmedla till sina kunder. Skribenterna hade också varit i kontakt med en storytellingexpert för att få hans synpunkt på företagets berättelse. Han tyckte att berättelsen var bra och att den var ett bra exempel på vad han menar vad Corporate storytelling innebär.
Möten på kaféer
Kundtillfredsställelse hos stamkunder
Personalkunnandets betydelse för kundorienterade företag : case : Café́ Köket
Rått, men gott, på tallriken
Baristornas arbetsbelastning : Ett informationstillfälle med handledd träningsprogram för baristor
Företagsbilden - caféts konkurrensmedel
Hett sällskap : en liten bok om kaffe och cafékultur
Kafé Två systrar
Caféliv på Åland : tjugo upplevelser, tjugo recept
Café Backstage - en kristen ungdomsoas mitt i centrum
Mannerheims sommarparadis i Hangö
Här byggs vänskap
White guide : Sveriges bästa restauranger och barer 2013
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Sveriges bästa bord 2005 = Sveriges bästä konditorier & kaféer 2005.
Förortsförsamlingens café : ett erbjudande av vänskap
"Ett ställe för att kunna ventilera vardagen med andra" : kartläggning av brukarnas och ledarnas syn på Folkhälsans familjecaféverksamhet
Vegetariskt : mat från Trädgårdscaféet Slottsträdgården Ulriksdal
Matglädje på Åland : recept och inspiration från 30 åländska restauranger och caféer
Kafémänniskan
Vägen till det egna caféet Bagarstugan
Oas för seriediggare i Åbo
Fotografisamling från Svenskfinland (1982)
Åre : mat, dryck och skidåkning
En analys av företagsidentiteten hos Wasa Sports Club och Kaffehuset August
Guide till Stockholms sommarkaféer
Fredr. Edv. Ekberg : 70 år bageri-verksamhet i Helsingfors 3 februari 1922.
Kaféliv : författare på kafé under hundra år : Wien, Prag, Budapest, Berlin, München
Hantverkarkafeet Gesällen
Trottoaren i Teheran : en tid bland stillsamma rebeller eller konsten att utan varken kurs eller befäl botanisera på asfalten i Teheran
Rosendals trädgårdscafé
Fotografisamling från Svenskfinland.
Café Lebell i Kristinestad-en kopp kulturhistoria : Introduktionshandbok för nyanställda
En undersökning om Cava barens förbättringsmöjligheter på Viking Line  M/S Mariella
Lika vill vi alla fika
100 under 100 : din ultimata budgetguide till Stockholm
Caféer och bakelser (1985)
Elevate Café nytt i Jakobstad
Söta öde : recept och insikter från Malins café
Fika kika njut : Stockholms bästa utflykter
Heta bönor
Kundernas upplevelser av Café Fanny
Tonåringar (1988)
Axo group service och Kids Axo - konkurrenskraftiga alternativ på café́marknaden i Pargas?
Kundbetjäning och försäljning : hotell, restauranger, kafeer
Vägen till Sugar Maple Inn
Ullas sägenomspunna café heter Blanka
Samlingen innehåller material kring caféschlagers som spelats i jukeboxen på Södergårds café i Petalax. Materialet omfattar uppgifter om jukeboxen, 13 affischer, 3 skivkataloger, 5 EP skivkonvolut och 2 listor över mest sålda skivor.
Förbättring av caférestaurangens tjänstekvalitet ombord på m/s SeaWind
Amerikanska pajer : recept från bageriet Four & Twenty Blackbirds
Sveriges bästa bord 2004 = Sveriges bästä konditorier & kaféer 2004.
Möte på halva vägen
Mitt New York : [personliga tips, unika upplevelser]
På After Eight tar man leken på allvar
Firman Fredr. Edv. Ekberg 1852-1952
Allt jag säger är sant
Marknadsplanering : Ett en marknadsföringsplan för Café Arken AB
Sammandrag.
Helt okej med nattkafé när man är yngre
Affärsplan för ett kafé
White guide : Sveriges bästa restauranger  2012 : med Sveriges bästa barer
Att sitta på bar i Helsingfors : 1960-talsgenerationens utgångspunkt
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Kafémänniskan : [en essä om stillasittande i en tid av rörlighet]
