http://www.yso.fi/onto/yso/p11520 privata sektorn
privata sektorn privata sektorn privat sektor
Yksityisen sektorin palkat
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Kommunföretagen äger mera än kommunerna
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2004 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn
Klara spelregler : en förutsättning för samverkan mellan offentlig och privat hälso- och sjukvård : slutbetänkande
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2001 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2001.. 2001.
sammandrag - abstract.
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Löner inom den privata sektorn på Åland 1997.
Månadslöner inom den privata sektorn
Finlands Kommunförbunds direktör Leena Karessuo : rättvisa, jämlikhet och tydlighet efterlyses i avfallshanteringens spelregler
Bred utvecklingsfinansiering : utökad finansiering av utvecklingssamarbete i samverkan med den offentliga och den privata sektorn samt civilsamhället : arbetsgruppens rapport (UM002:00/2010)
Timlöner inom den privata sektorn
Löner inom den privata sektorn på Åland 2001
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Välfärdsstatens socialservice under förändring : privata alternativ i Danmark
Uppfattad tjänstekvalitet inom den finländska sjukvården : skillnader mellan den offentliga och privata sektorn
Den delikata gränsen mellan gåva och muta
Löner inom den privata sektorn 2010
Sambanden mellan statlig och privat lönebildning
Löner inom den privata sektorn 2008
Sista fracken inga fickor har : filantropi och ekonomisk tillväxt
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
Sammandrag (s. 3).
Mera för mindre - men hur? : produktivitets- och effektivitetsuppfattningar i offentlig och företagsverksamhet
Stort intresse men ekonomin kan bli kärv : svenskt näringsliv satsar på privat satellit-TV
Arbetskraftskostnadsundersökning
Eftermiddagsverksamheten i spänningen mellan det privata och offentliga : en studie i eftermiddagsverksamheten vid Vasa Settlementförening r.f
Konkurrens på lika villkor mellan offentlig och privat sektor : betänkande
Sammanfattning (s. 9-16).
Behörighetsvillkoren för yrkesutbildad personal inom socialvården inom den statliga, kommunala och privata sektorn
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Närpolisen som uttryck för ansvarsfördelningens strategi
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2002 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2002.
Personalledning i den offentliga, den privata och den tredje sektorn
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2005 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2005.
Löner inom den privata sektorn 2012
Löner inom den privata sektorn 2004
Den privat-offentliga gränsen : det sociala arbetets strategier och aktörer i Norden 1860-1940
Lönestrukturen och den "dubbla obalansen" : en empirisk studie av löneskillnader mellan privat och offentlig sektor : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Lönestrukturstatistik
Löneskillnader mellan kvinnor och män i den offentliga och den privata sektorn
Löner inom den privata sektorn på Åland 1999.
Löneskillnader mellan den offentliga och den privata sektorn
Organisationsförändring : en jämförande studie av skillnader i förändringsprocesser på den offentliga och privata sektorn: posten Finland vs Stockholm
Yksityisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den privata sektorn
Kostnadseffekter av ny vårdmodell inom social- och hälsovårdssektorn
Vårda vården : samverkan, mångfald och rättvisa : slutbetänkande
SWE Q : kvalitetsledning utan krusiduller : en handbok om kvalitetssäkring i säkerhetsföretag från SWELARM och SSF, Stöldskyddsföreningen
Löner inom den privata sektorn 2006
Privatisering och den offentliga sektorn i Danmark
Ett allmänt bindande kollektivavtal stärker den privata sektorns intressebevakning [pääkirjoitus]
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2003 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn
Intäktsföring i noterade byggföretag : följderna av exaktare regelverk
Löner inom den privata sektorn 2002
Före detta företagare
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
