http://www.yso.fi/onto/yso/p1168 motorbränslen
motorbränslen motorbränslen
Energigrödor och bioavfall framtidens biobränslen
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Från "nafta" till motorbränsle
Alkylat och miljöklassning av bensin : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-19).
En testomgivning för bränsleinjektorer
Venedieselin veromuutos puhuttaa = Skatteändringen för båtdieseln ställer till frågor
Alkylatbensin minskar tvåtaktarens utsläpp
Biogas som fordonsbränsle : betänkandet
Vätgastillsats vid förbränningsmotorer : processteknik, processystem, avgasemissioner och bränsleekonomi
Kolgasen som motorbränsle : handbok i kolgasdrivna motorfordons skötsel och körning
Utveckling av forskningsdieselmotor för biobränslen : styrning och dataloggning
Oljemaskinerna : anvisningar vid handhafvandet af motorbåtar
Sammanfattning (s. 19-25).
Tanka etanol och både miljön och plånboken mår bättre
Kraftmaskin. 2, Håll ångan uppe!
Utveckling av forskningsdieselmotor för biobränslen
Sammanvägd miljöpåverkan från produktion och användning av produkterna : ett MKB-tillämpningsprojekt för raffinaderier
Introduktion av förnybara fordonsbränslen : betänkade
Alkoholer som motorbränsle : slutbetänkande från Motoralkoholkommittén
Sammanfattning (s. 15-16).
Ren luft på väg : betänkande
Inget stopp för biobränslet
Palmoljan i hetluften
