http://www.yso.fi/onto/yso/p11688 miljöplaner
miljöplaner miljöplaner
Abstract: Towards a recycling society : national waste plan until 2016, approved by the Government.
På gränsen : genomförandeplan = Rajalla : toteuttamissuunnitelma
Fortifikationsförvaltningen : mark- och vegetationsplan för S1/Fo 47/48, STAB Sbs, MFÖ och VFÖ, Enköping
Broar till lärande : mot engagerande inlärningsmiljöer
Business model generation : en handbok för visionärer, banbrytare och utmanare
Kulturmiljön i planeringen : råd och exempel
Saaristomeren kansallispuiston suunnitteluryhmän mietintö = Betänkande av planeringsgruppen för Skärgårdshavets nationalpark
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Översiktsplan för miljön i södra stadsfjärden och dess avrinningsområden
Vandas grönområdesprogram 2011-2020
Finansiering för miljöprojekt i Satakunta och Egentliga Finland
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 2, Kartor
Scan Link och framtiden: Miljön kräver hänsyn, industrin högre effektivitet
Vad händer med lärandets objekt? : en studie av hur lärare och barn i förskolan kommunicerar naturvetenskapliga fenomen
I danska Odense cyklar (nästan) alla
Pentti Murole, planerare: Fördomsfrihet i trafikplaneringen
Motiverande grundskolemiljö med fokus på klassrummet : en analys utifrån det obligatoriska skolväsendets läroplansmålsättningar
Normstödjande strukturer : miljötematiken börjar slå rot i skolan
Mot ett återvinningssamhälle : riksomfattande avfallsplan fram till år 2016.
Socialisation och mening : no-utbildning som politiskt och miljömoraliskt problem
Med fostran till en hållbar utveckling : aktuellt inom miljöfostran
Avfallsplanen i södra och västra Finland till året 2020 : innehåller miljörapporten
Översiktsplan för miljön i Södra Stadsfjärden och dess avrinningsområden
Elever och lärare om elevinflytande i gymnasieskolan : en rapport från SLAV-projektet
Partierna undviker konkreta miljölöften
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Verksamhetsplan för Nordlig Dimension
Finlands arkitekturpolitik
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Omsorg om naturen : om NO-utbildningens selektiva traditioner med fokus på miljöfostran och genus
Skötsel- och användningsplan för Ekenäs och Hangö östra skärgård
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Tekn. lic. Raimo Lilja sammanfatter den Riksomfattande avfallsplanens kärna : linjedragningar inför framtiden är hållbar användning av naturresurser och materialeffektivitet
Översiktsplan över landskapsvård och skyddszoner i Sibbo ås tillrinningsområde i Sibbo,  Borgnäs och Mäntsälä
