http://www.yso.fi/onto/yso/p11606 museibranschen
museibranschen museibranschen museisektorn
Osmo Rinta-Tassis sex rika år : depressionen blev en utmaning
Kolmannet museopäivät Tampereella 1930 = Tredje museimannamötet i Tammerfors 1930 : berättelse över mötet och föredragen
Olof Hasslöfs Bohuslän
"Han skrev ständigt" : Gustaf Åberg och hans bibliografi 1935-2000
Museiarbetets två ansikten : uppstår det en ny yrkesgrupp på museerna? = Museotyön kahdet kasvot : syntyykö museoihin uusi ammattiryhmä?
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1960-61
Neljännet museopäivät Viipurissa 1934 = Fjärde museimannamötet i Viborg 1934
Museiförslag : kulturrådets överväganden och förslag angående de centrala museernas uppgifter och ansvar för landets museiväsende
Vivi Malm : en samhällsaktiv kvinna i 1800-talets Åbo
Kvinna i museivärlden : en studie i Irja Sahlbergs museisyn
Minne och bildning : museernas uppdrag och organisation : slutbetänkande
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Kohti kokonaisvaltaista museota = Mot ett integrerat museum : luonnontieteelliset museopäivät Turussa = naturvetenskapliga museidagar i Åbo 8.-9.10. 1992 : esitelmät = föredrag
Ping : ett magasin från DIK - det kreativa facket
Finlands nya museilag och -förordning
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1962-63
Historien om biologiska museets årsbiljett
Kulturminnesvården : en sammanställning av gällande lagstiftning
Barn på museum : upplevelser för alla sinnen
Kraftsamling! : museisamverkan ger resultat : [slut]betänkande
Svenska museer
Sammanfattning (s. 11-26).
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1954
Museisverige : en beskrivning av Sveriges museiväsende utifrån statistiska uppgifter för år 1983
Fornlämningar och exploatering : betänkande
Skandinaviska museiförbundet : stadgar och medlemsförteckning 1960.
Från helgedom till museum : resor i tid och rum
Rådhus, äpplen och rabarber : en vänbok till Sune Zachrisson på 70-årsdagen den 28 januari 2002
Kommittébetänkande drar upp riktlinjerna för museiarbetets framtid
Förtjänstfullt arbete för museerna belönades = Museotyössä ansioituneita palkittiin
Byggnadsminneslagen : råd och anvisningar angående tillämpningen av lagen om byggnadsminnen (1960:690, ändrad och omtryckt 1976:440) och förordningen om byggnadsminnen (1960:691, ändrad och omtryckt 1976:441)
Lars Wilhelm Fagerlund och hans museivärld
Riksantikvarieämbetet 375 år
Starka rötter ger ett gott liv
Till läsaren
Museet, angeläget eller likgiltigt?
Betänkande med förslag till ett systematiskt utforskande av den svenska allmogekulturen
Vad är ett museum?
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1955
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1958-59
Museo matkalla huomiseen = Museet på väg mot morgondagen
Nordens museer 1985-1987 : redogörelse för museerna och museiutvecklingen i Danmark, Finland, Færøerne, Island, Norge och Sverige : stadgar : medlemsförteckning
Referat : Östergötland 1982 : förbundets 26:e möte i Vadstena 1982 : program, föredrag, referat, sammanfattningar, plenarmöte och deltagareförteckning
Museo oikeustoimen osapuolena = Museet som part vid rättshandlingar
Förkunnande föremål
Från knappnål till jumbojet : förhandlngar vid konferens på Julita gård 18.-20. juni 1973 om de kulturhistoriska museernas föremålsinsamling : med appendix: Symposium om riktlinger för dagens föremålsinsamling : Nordiska museet 25. okt. 1973.
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1956
Ett halvt sekel i slott och museer : Knut Drake 80 år
Kulturminnesvård : betänkande
Översikt över kulturinventariet. Register
För en kritisk & konstruktiv kulturmiljöforskning : Riksantikvarieämbetets FoU-verksamhet 2001-2005
Länsmuseernas publik- & profilprojekt 1992-95, slutrapport
Skandinaviska museiförbundet : Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige :  redogörelse för mötet i Helsingfors den 11-15 augusti 1974
Västerbotten. 4/2005, Uppdrag kulturarv : texter om Per-Uno Ågren
Byggnadsminnesförklaring : allmänna råd till 3 kap. lagen om kulturminnen m.m
Kulturminnesvården i kommunernas planering : sammanställning utförd av riksantikvarieämbetet
Julius Finnberg, inspirerande lärare, humanist och museientusiast i Åbo
Regionalt museiarbete i Egentliga Finland genom tiderna : [förord]
Museernas föremålsinsamling : förhandlingar vid konferens på Julita gård 18 - 20 juni 1973.
Byggnadsminnen : betänkande med förslag om ökat skydd för kulturhistoriskt märkliga byggnader avgivet av byggnadsminnesutredningen
Museimannen Gustaf Strengell : fasetter i ett kubistiskt porträtt
Museernas kulturhistoriska datainsamling : förhandlingar vid Nordiska museets konferens i Södertälje 15-17 nov. 1976
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Museiperspektiv : 25 artiklar om museerna och samhället
Kulturmiljövård
Minne och bildning : museernas uppdrag och organisation : bilagedel till slutbetänkande av Museiutredningen
