http://www.yso.fi/onto/yso/p11619 ryskspråkiga
ryskspråkiga ryskspråkiga
Sonetjka
Idyll och epigram = Idillii i èpigrammy
Glansbild eller inte : språkgruppers upplevelser av Viborg
Rasism och etnicitet i den finlandssvenska tidningspressen
Rysk litteratur : från Tjechov till Solsjenitsyn
Blått fett : roman
Den klassiska romanens Ryssland
Tjechov i bilder och dokument
Konsten är ett skåp
Sovjets barnbarn : ryssarna i Baltikum
Strana, kotoroj net : izbrannaâ lirika = Landet som icke är : lyrik i urval
Den oväntade glädjen : sju studier i den rysk-ortodoxa andliga traditionen
Rysk litteraturhistoria i tabellarisk form : tiden fram till 1700-talet
Litteraturens världshistoria. 1, Den ryska litteraturens historia
Fria ord från tyranniets land. [1], Af den ryska censuren förbjudna skönlitterära, politiska och sociala uppsatser
Kulturella minnens rum i den ryska samtidslitteraturen: Jelena Tjizjovas Vremja zjensjtjin och Ljudmila Ulitskajas Zeljonyj sjatjor
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Grafisk framställning af språkförhållandena = Grafillinen kuvaus kielisuhteista = Tableau graphique de la répartition de la population d'apres la langue parlée
Poeter, profeter och tidsvittnen : kåserier om rysk litteratur från Pusjkin till Pasternak
Pasternak, Sjolochov och nihilisterna
Älska mig och skriv! : brevväxlingen mellan Anton Tjechov och Olga Knipper 1899-1904
Himmelska hälsningar från Pusjkin till Runeberg : den svenska Pusjkinreceptionen i Finland
Döda själar
Ärlig och arbetsam : bilden av Sverige och svenskarna i 1800- och 1900-talens Ryssland
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
Herre och dräng
Kyssen i Ryssland och andra essäer om rysk litteratur och kultur
Från Karamzin till Trifonov : en bibliografi över rysk skönlitteratur i svensk översättning
Bibliografi över rysk skönlitteratur översatt till svenska = Bibliografiâ švedskih perevodov russkoj hudožestvennoj literatury
Jermak : en berättelse från Ryssland under tsar Ivan den gruvliges tid
Fria ord från tyranniets land. 2 (ny följd), Förbjuden af ryska censuren
Ryska dikter från Lomonosov till Voznesenskij
Rysslands judiska skalder
Någon besökte min själ : Dostojevskijs andliga resa
Iwan Wuishigin, eller Lifvet och sederna i Ryssland
Dagvård för mitt barn : information till invandrarfamiljer om barndagvård
I tidens våld : mina år med Pasternak
Norden i den ryska skönlitteraturen
Några dikter
Den fyrbenta kråkan
Alldeles rysk : minnen, introduktioner och översättningar, resebrev
Komparativa studier i språk och litteratur
Poeten och tiden : essäer 1922-1932
Manhålet
Att berätta i tid och rum : människans unika värde och dess upplösning i Dostoevskijs och Petruševskajas berättarkonst
" Demonen flyger över Kaukasus, utan riktning och mål, uttråkad av sitt eviga liv. En dag skådar han i Georgien en ung, vacker flicka av adlig börd, Tamara, och för första gången sedan sitt fall drabbas han av kärleken. Han försöker erövra hennes själ, men misslyckas och förblir lika ensam i världen som förut, utan hopp, utan kärlek. Michail Lermontovs Demonen från 1830-talet är ett av den ryska litteraturens största diktverk och tolkas här för första gången på över hundra år i sin helhet till svenska av översättaren och librettisten Lasse Zilliacus. Tvåspråkig utgåva. " -- (Ersatz)
Översättning som kulturöverföring : rysk-svenska och svensk-ryska översättningsproblem
Dostojevskij och verkligheten
Rysk dikt från Derzjavin till Brodsky
De ryskspråkiga anhörigvårdarnas upplevelser i vårdandet av sina dementa anhöriga
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Kustroff och Woronitscheff, eller De båda brottslingarne : en rysk berättelse från förra århundradet
Dostojevskij och Nietzsche : tragedins filosofi
Konstruktionen av rysktalandes språkinlärning i finlandssvenska dagstidningar
Historien och evigheten : essäer om Ryssland
Rysk litteratur före 1900
Boris Pasternak och hans tid : föredrag vid symposium i Vitterhetsakademien 28-30 maj 1990
Lovsång till livet och förnuftets filosofier : en läsning av Bröderna Karamazov
A. P. Čechov : berättelser i svensk översättning : en bibliografi
Fedor Sologub och sagotraditionen : med ett urval av Sologubs sagor
Sammandrag.
Fäder och söner : roman
Metamorfoserna i toponomin på Karelska näset
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Ryska skaldeporträtt : kultur- och litteraturhistoriska bilder från Ryssland
