http://www.yso.fi/onto/yso/p11600 grundande
grundande grundande anläggande
I detta lärdomsprov av produkttyp undersöktes det om det vore lönande att öppna en hästartikelsaffär i Borgå som kunde tillfredsställa kundernas behov. Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag till horseline Oy och syftet var att utreda för affärsplaneringsprocessen i teorin och genomföra det i praktiken genom att grunda en affär inom hästbranschen i Borgå. Forskningsfrågan kring lärdomsprovet var; vad allt behöver man ta i beaktande då man grundar ett företag? Lärdomsprovet utfördes som ett projektliknande lärdomsprov, där man i empirin genomförde de saker som behandlats i teorin. Teoridelen bestod av affärsplaneringsprocessen och dess olika delar där bland annat följande affärsidén, produkter och tjänster, marknaden, kunderna samt konkurrenterna tas upp. Lärdomsprovet avgränsar sig till året 2010, då hela projektet utfördes. De första anteckningarna gjordes i början av året medan slutliga öppnandet av affären skedde i början av juli 2010. Målet med lärdomsprovet uppnåddes eftersom en affär öppnades och kundernas behov har kunnat tillfredsställas. Dessutom har olika tjänster utvecklats samtidigt som horseline Oy har skapat en kundkrets. Förutom de högklassiga hästprodukterna erbjuder horseline Oy sakkunnig och professionell betjäningen.
Svenska akademiens stiftande
Månadens person
Organisationsåren 1640-1643 vid Åbo akademi
Starta eget guiden : en vägledning för dig som funderar på att starta eget
Emmabodaprojektet : en utvärdering och bedömning av tillväxtprojektet i Emmaboda = The Emmaboda projekt : an early assessment
Innovationsresan : banar väg för din idé!
Starta eget handboken : en detaljerad uppslagsbok för dig som vill starta och driva ett eget företag i Finland
Företagarguide
Grundandet av Lapplands högskola
Utvidgad hemmamarknad eller spångbräda till Europa? : Tidiga finska företagsetableringar i Sverige
Jordförbättring och anläggning av vall
Att bli egen företagare 2003
ProStart : program för utveckling av företagsidén. Arbetsbok
Att bli egen företagare 2002
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Handlingar angående professuren i nordisk och jämförande fornkunskap vid Uppsala universitet
Finlands flotta : begynnelsen
Att bli egen företagare 2009
Alko-butik till sydvästra skärgården?
Att bli egen företagare 2006
Starta eget företag : praktisk handledning
Anteckningar om arbetet för Åbo akademis uppkomst 1907-1918
Att bli egen företagare 2005
Att bli egen företagare 2008
Etablering och tillväxt av företag inom social- och hälsovård i Borgånejden 2002-2007
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 3, Ekonomisk planering
Utformningen av miljösystemet går vidare : med god skötsel av miljön som utgångspunkt
Åbo Akademis invigning den 11 och 12 oktober 1919 : redogörelse författad på uppdrag av konsistorium
Vilka vänner kan man lita på?
Att bli egen företagare 2007
Ta steget till eget : handbok för unga entreprenörer
Handbok i företagsetablering
Tämligen lätt "grunda eget" : missnöjd med församlingen, kyrkan eller samfundet?
Entreprenörskap och företagsetablering : från idé till verklighet
Att bli egen företagare 2010
Dogmatik inget för oss afrikaner : när kyrkan blir för dogmatisk grundar de eget
Några frågor till dem som grundar nya församlingar
Handlingar angående besättandet av professuren i nordisk och jämförande fornkunskap vid Uppsala universitet
Lagenlighetskontroll av EG:s rättsakter : (art. 230 och 231 i fördraget om upprättandet av Europeiska gemenskapen)
Starta eget : case: Z&M Design : att starta ett företag som erbjuder små företag design- och planeringstjänster av kommunikationsmaterial
Ett blad ur vår storindustris historia
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående en nödig befunnen fördelning af länen i Finland, så wäl som then i Wasa stad anlagde kongl. hof-rätten. Gifwen Tawastehus slott then 20 Junii 1775.
Enfalliga tanckar om det, som bör i achttagas, wid en stads anlägning, med wederbörandes tilstädielse, under oeconomiae professorens och Kongl. Wettensk. Acad. ledamots, herr Pehr Kalms inseende, utgifne, för lagerkrantsens tilbörliga ärhållande, och til almän undersökning öfwerlämnade i Åbo Academiens öfre sal, den 22. Sept. 1753. af Gustav Frid. Aurenius, Carelare
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Borgånejdens Nyföretagarcentral rf. Meningen var att utreda hur mycket företagande har vuxit i allmänhet och speciellt inom social- och hälsovård i Borgånejden; Askola, Borgnäs, Borgå, Pukkila, Mäntsälä, Mörskom och Sibbo under åren 2002-2007. Resultaten jämfördes med statistik över startade företag i hela Finland. I lärdomsprovet presenteras även de olika skedena i startandet av ett eget företag i allmänhet och ur social- och hälsovårdssektorns synvinkel. Undersökningen gjordes med hjälp av sekundärdata och en kvalitativ forskningsmetod dvs. intervjuer. Statistiken baserar sig på Borgånejdens Nyföretagarcentral rf: s uppgifter från UYK - databasen samt Patent- och Registerstyrelsens CD- Katka - dataregister. Intervjuerna gjordes med experter från området och en företagare inom branschen. Resultatet bekräftade att Nyföretagarcentralerna uppnått en mycket stabil ställning i Finland som rådgivare för nya företagare samt att företagande vuxit kontinuerligt, inte minst i Borgånejden. Även företagandet inom social- och hälsovård har hela tiden blivit vanligare. Övergången från lönearbete till egen företagare har underlättats under åren och anses nuförtiden vara ett karriäralternativ. Trots den positiva utvecklingen, kommer branschen i framtiden utan tvivel att möta seriösa utmaningar, men förhoppningsvis blir dessa inte ödesdigra för de små företagen.
Erica Hathaway är nyutexad från universitet. Medan bästa väninnan lämnar stan för att göra karriär, bor hon ensam kvar i studentlyan och kämpar för att få sin online-butik lönsam.  Men Erica är van att klara sig själv. Och när en av de finansiärer hon hittar kräver delägarskap är hon snabb att nobba honom.  Enda problemet är att han är drop-dead snygg och fruktansvärt rik. Innan hon ens hunnit förstå vad som händer har han köpt henne en lägenhet i sitt eget hus!
Att grunda ett företag : presentationsteknisk utbildning för andra företag
Affarsverksamhetsmiljön i Polen
Att bli egen företagare
Skattehandbok för nya företagare
Trädgårdens form : en inspirationsbok
Naturskyddsföreningens dammhandbok : om konsten att skapa småvatten
Startande av företag ur kvinnoperspektiv
Projektet Jyväskylä : en stad för landets upphjälpande
Pelle Svanslös börjar skolan
En "gräsrot" om akademins invigning år 1919.
Starta eget handboken : en detaljerad uppslagsbok för dig som vill starta ett eget företag
ProStart : program för utvärdering och utveckling av företagsidéer. Arbetsbok
Affärsplan för horseline Oy
Betänkande med förslag till nådig kungörelse och stat för Pitkäniemi sinnessjukhus
Tips- och inspirationsbok om hur man med hjälp av gräs och olika typer av marktäckande växter kan skapa en varierad trädgård. Råd ges bl.a. om val av gräsfröblandningar, blommor, växtkombinationer, jordmån, gödsling, sådd, skötsel och om hur man drar upp egna plantor.
ABC för vattenandelslag : så arrangerar ni vatten och avlopp via ett andelslag
Starta eget? : ABC för nya företagare
Hans kejserliga maj:ts nådiga reglemente för general landtmäteri contoiret i stor-furstendömet Finland. Gifwit St. Petersburg den 2 (14) november 1812.
Industri- och regionalpolitik contra en idé om en träindustri i Norrbottens inland : interorganisatoriska perspektiv
Att vara företagare
Företagaren
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 1, Affarsidé och marknadsföring : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland
Entreprenöriella intentioner i Finland : vad hindrar unga vuxna att starta företag?
Leva i harmoni : inspirerande berättelser från ekobyar
En unik nationalpark etableras : en historisk tillbakablick
Informationsbehovets karaktär vid utländsk etablering i Finland genom förvärv av ett företag
Slaktmånad
Vad är Kårkulla andan?
Ta steget till eget : handbok för unga [modiga och drivna] entreprenörer
Grundande av ett rederi och startande av verksamheten
Hans Keiserliga Majestäts nådiga manifest, angående anläggningen af en stad i Jyväskylä kapell af Vasa län : gifvet i S:t Petersburg den 10/22 martii 1837.
Vattensågar och skeppsbyggande i Ingermanland under 1600-talets senare hälft
Starta eget : case: Fma T S interiör TRADE
Verksamhetsplan för barnklädersaffar
Vasa hovrätt, kungen och lagen
En fransk curry : 100 steg från Bombay till Paris
Nytt center för miljökompetens : samordnas vid ÖH och betjänar hela Svenskfinland
Länder som försvunnit : 1840-1970
Den fantastiska Gracie : ett annorlunda hundliv
Hur du startar eget
Historik om det finska universitet under dess tre första verksamhetsår : med en inledning om Finlands undervisningsväsende intill denna punkt
Teknologibranschen kallar : Turku Science Park vill utvidga kontakten med ÅA
Oro för sharialagar dämpar glädjen i norr : självständigheten kan ge kristna i södra Sudan större frihet
Vattenandelslagets ABC
Med i Studentopera för att få sjunga!
Vi sätter bo : en handledning för de unga som skall grunda ett eget hem
Starta eget företag!
De österbottniska städernas differentiering från landsbygden under 1600-talet
Johnny's Terrace : att grunda företag i Florida
Att driva ett lantbruksföretag
Starta eget! : handbok för entreprenörer
Nation och tradition hos Gustav III : kommentar till Henrika Tandefelt
Ett fredsinstitut på Åland : processer, motiv och argument 1981-1992
Utvärdering av etableringsstödet till unga jordbrukare som en del i utvärderingen av förordning (EG) 950/97
Nyetablering på en reglerad marknad : en fallstudie av Oy Concept Wines Ab
Ett nytt svenskt biskopsstift på Åland?
Att vara företagare inom transportbranschen i Finland
En bok om att starta teaterverksamhet
Gräsmattor och marktäckare i trädgården : [komposition, skötsel, förökning]
Håller argumenten för ett åländskt stift?
Idkande av företagsverksamhet i Estland : en bolagsrättslig studie om de finskägda företagens erfarenheter av den rättsliga regleringen på den estniska marknaden
Nybyggare : teologi och strategi för nya församlingar
Lövö-ängeln : så här går det till
Affärsidéer för dig som vill jobba hemifrån
Professuren i svenska vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Helsingfors
Kristensamfundet och Friedrich Rittelmeyer : religiös nydaning på antroposofisk grund : en rörelse och dess tillblivelse
Starta eget i Grekland : Heidi's Bed & Breakfast
Att anlägga en gräsmatta
Att bli egen företagare 2004
Hans kejserliga maj:ts nådiga kungörelse, om consistoriernas uti Wiborg och Fredricshamn upplösning. Gifwen i S:t Petersburg, den 26 januarii/7 februarii 1812.
Att bli egen företagare 2011
Företagsverksamhetens grunder. Allmänna perioden
Keisarin suomalaiset sotilaat : Suomen sotaväen perustaminen  =  Kejsarens finska soldater : inrättandet av finska militären
