http://www.yso.fi/onto/yso/p1165 paleobotanik
paleobotanik paleobotanik
Introduktion till palynologin
Svenska växtvärldens historia
Stratigrafiska och paleontologiska studier över torvmossar i södra Skåne. 1
Hvilka vittnesbröd lämnar fytopaleontologin om vårt lands och dess floras utvecklingshistoria sedan istiden samt rörande tiden för människans första uppträdande i landet?
Studier öfver Finlands torfmossar oc fossila kvartärflora
Paleoetnobotaniska undersökningar från två arkeologiska utgrävningsområden, Pojo och Letala i sydvästra Finland
Vegetationsutveckling och odlingshistoria i Varnhemstrakten : en pollenanalytisk undersökning i Västergötland
Naturmiljön och människan i järnålderns Malax och Vörå i Österbotten, Finland
Paläontologisk-växtgeografiska studier i norra Satakunta
Studier öfver Finlands torfmossar och fossila kvartärflora
Tvärvetenskapliga studier kring gården Björsjöås
Förkolnade frön från en järnåldersboplats i Trogsta, Hälsingland
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 9
Korn i rågens rike! : Pörnullbackens jordbruk och kulturlandskap
De var en gång... : fossil i ord och bild
Vegetationsutveckling och odlingshistoria i Varnhemstrakten
Studier öfver Gottlands senkvartära historia
Från tundra till skog : miljöförändringar i norra Skåne under jägarstenåldern
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 8
Om torvmossar och marina sediment inom norra Hälsinglands litorinaområde
Den äldsta bosättninen i Tornedalen : en paleoekologisk undersökning
