http://www.yso.fi/onto/yso/p11605 lag om aktiebolag
lag om aktiebolag lag om aktiebolag
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 10, april 2015
Förslag angående en justering av vissa stadganden i den nya aktiebolagslagen
Aktiebolagsformens genombrott i Finland : utvecklingen före 1895 års lag
Sammanfattning (s. 11-19). - Summary (s. 21-30).
Sambandet mellan redovisningen, aktiebolags-lagstiftningen och företagsbeskattningen
Innehållsanalys av revisionsberättelse
Ansvarsfördelningtabellen för bostadsaktiebolag : till aktieägare och boende
Innehåller nya aktiebolagslagens stadganden för mycket dispositiva regler?
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 7, februari 2012
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 9, april 2014
Sambandet av orealiserade värdeökningar, aktiebolagslag och beskattningen i IFRS världen
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag : till aktieägare och boende
AKTIEBOLAGSFORMENS GENOMBROTT I FINLAND : utvecklingen före 1895 års lag
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 7, februari 2012
Förvärv av egna aktier i publika aktiebolag : en rättslig jämförelse
Regleringen av användningen av aktiebolags tillgångar de lege ferenda
Inlösen av aktier
Lagberedningens betänkande och förslag till lag om aktiebolag 1890.
En reform av aktiebolagslagen : centrala ändringar i aktiebolagsrätten
Introduktion till aktieägaravtal
Kapitalbrist i aktiebolag : kommentarer till kap. 25:13-20 ABL
Aktiebolagslagen jämte bokföringslagens bestämmelser om årsbokslut med kommentarer
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 8, februari 2013
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 8, februari 2013
Harmonisering av aktiebolagsrätten : tvångsmässigt, frivilligt eller genom konkurrens? : en nordisk betraktelse
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 7, februari 2012
Aktiebolagslagen jämte Bokföringslagens bestämmelser om årsbokslut med kommentarer. Del 2, Kapitel 11-19
Att äga och leda små aktiebolag : en kvalitativ studie av aktiebolagsformens funktion i aktiebolag med 1-5 anställda
Aktiebolagslagen och EG : delbetänkande
Aktiebolagslagen : 12:e och 13:e kapitlet Kapitalskydd och likvidation
Arvopaperimarkkinalaki : suunnatut annit : arvopaperikauppakomitean 1. osamietintö = Värdepappersmarknadslag : riktade emissioner : värdepappershandelskommitténs 1. delbetänkande
Ny aktiebolagslag. Del 2, Författningskommentarer
Ny aktiebolagslag. Del 1, Lagtext och överväganden
Tvångsinlösen
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 10, april 2015
Investerarintressenas konformitet och lagstiftarens val
Nyemissioner av aktier : de lege lata och de lege ferenda
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 9, april 2014
Aktiebolagslagen 6:e och 7:e kapitlet : aktiekapitalnedsättning och egna aktier
Aktiebolag. I, Allmänna läror
Tvenne uttalanden av arkitektförbundet
Har corporate governance ett eget språk? : Om bolagsstyrning och aktiebolagslag, om fackspråk och blandspråk
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 9, april 2014
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Aktiebolagslagen 12:e och 13:e kapitlet : kapitalskydd och likvidation
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 8, februari 2013
Osakeyhtiölaki = Lag om aktiebolag = Companies act
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 10, april 2015
Innebörden av aktiebolags styrelsemedlems s.k. fiduciary duty enligt finsk rätt : särskilt med hänsyn till offentliga köpeanbud
