http://www.yso.fi/onto/yso/p11666 krisservice
krisservice krisservice
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Krisgrupper och spontant stöd : om insatser efter branden i Göteborg 1998
Jakobstad pionjär inom krisberedskapen : krisgrupper ger psykisk första hjälp
Krisbemötande för tonåringar som blivit utsatta för våldtäkt : en handbok ; Krisgrupp för behandling av våldtagna tonåringar : en handbok
Samma på svenska? : en utredning av socialt arbete och social service i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
När olyckan drabbar oss : om hur man ordnar en sorgeandakt
Männens dagar präglades av öppenhet och ärlighet
Beredskapsanvisning för socialväsendet
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Förluster : om sorg och livsomställning
Handbok i psykiska första hjälpen
Krisgrupper och spontant stöd om insatser efter branden i Göteborg 1998
Kyrkan samtalar mer på webben
Vår beredskap efter den 11 september : betänkande
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
Brådskande socialtjänster : organisering av socialjour
Den militära underrättelsetjänsten : fem kriser under det kalla kriget
Den sociala tryggheten i Sverige
När det ofattbara händer
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Att finnas där för att lyssna : en tankeväckande upplevelse
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Sammanfattning (s. 11-22).
Sommaren utan män
Krisbearbetning hjälper
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Sammandrag (s. 3).
