http://www.yso.fi/onto/yso/p1161 journalistik
journalistik journalistik journalism
Svenska skandaler : fittstim, järnrör och doktorshattar : 117 avslöjanden som skakade Sverige
Hotet från söder : en tv-nyhet om ester kommer till
Din upphovsrätt och andras : handbok för journalister
Lockande texter har lockande rubriker
Vem gräver djupare? : en jämförelse av grävande journalistik i Dagens Nyheter och Helsingin Sanomat
Att leva med katastrofer
Kommunikation mot inbitna fördomar
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Tryckt : 20 kapitel om dagstidningar i början av 2000-talet
Pengar på kistbotten : om fraseologi i ekonomiska tidniningsartiklar
Är det goda budskapet en dålig nyhet som inte klarar tröskeln?
Dödens klackar
Handlingar i anknytning till Jutta och Benedict Zilliacus. Korrespondens, manuskript och urklipp.
Kung Paavo, drottning Sauli och hovreportrarna
Nyhetsfabriken : journalistiska yrkesroller i en förändrad medievärld
Medier och samhällsvetenskap
Kvinna i männens värld : kvinnliga politiska reportrar i Finland och Sverige
Nordicom information : medie- och kommunikationsforskning i Norden
Det börjar med en striptease i Hylands hörna där skådespelaren Per Oscarsson visar sig i bara kallingarna. Året är 1966, framträdandet debatteras i riksdagen, och kvällstidningarna säljer lösnummer som aldrig förr. Den moderna medieskandalen är född. Under decennierna som gått har skandalerna fortsatt att avlösa varandra. Och svenska folket har fortsatt att rasa, även om det idag inte räcker med ett par kalsonger i teverutan för att skapa krigsrubriker. Svenska skandaler tar läsaren med på en fascinerande resa genom den svenska skandalhistorien, kantad av fifflande kommunalpampar, porrklubbsbesök, dopingavslöjanden och kaffeflickor. Var tid har sin moral, och Mikael Bergling och Fredrik Nejman speglar här ett Sverige där sexualpanik avlöses av knark- och fallskärmsaffärer, och där de framväxande sociala medierna för alltid förändrat förutsättningarna för skandaljournalistiken.
Att informera om u-länder kräver tid, mod och kreativitet. "Jag tvingas undvika det polemiska"
Svenskspråkiga radionyheter i Finland : vem talar och på vilket språk?
Journalistik : en orientering i tidningsarbete
Rubrikspråket på Dagens Nyheters förstasidor I-II
Skrivande : roman
På toppmöte med the A-team
Jutta och Benedict  Zilliacus arkiv (1921-2004)
Om anaforisk koreferens i ett antal abiturientuppsatser i svenska jämfört med tidningsspråk
Ett företagsförvärv av stål
Kyrkan ska tåla granskning
Nyhetsjournalistik i TV - en handbok
Sorgeliga saker hända..
"Varför kan inte dessa välutbildade människor få stanna?": en bild av kampanjjournalistik ur etnicitetsperspektiv
Skriva resereportage : Sveriges bästa resejournalister lär dig hur du gör
Fotografierna  förvaras i HLA. Robert Alftan har även material i Teatermuséets arkiv
Arkivet innehåller manuskript, urklipp, korrespondens och personliga handlingar från Pär Österbergs tid som journalist på Nya Pressen och Västra Nyland.  Även material kring arkivbildarens verksamhet inom Finlands Svenska Skolungdomsförbund.
Den hemlige mannen : berättelsen om Watergates Deep Throat
Hetsen mot Yle är oroande
TV-dramaturgi i det lilla formatet : så arbetar en tv-journalist
"Nu har vi deadline hela tiden" : Omvälvningar på mediemarknaden och nyhetsredaktionerna ur några erfarna journalisters perspektiv
Erik von Schantz arkiv (1866-2016)
Vem har rätt att granska journalister
Århundradets reportage
Nyhetsflås & tidsanda : svenska löpsedlar under ett sekel
Efterfrågan på utbildade journalister ökar
Fotbollsjournalistik i svenska och engelska dagstidningar
Att informera om u-länder kräver tid, mod och kreativitet. "Jag är som ett one-man-band"
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Herr Chefredaktör Pentti Poukka 21.11.1971 Uusi Suomi
Den nya överklassen : en bok om Sveriges ekonomiska elit
Vems namn publiceras? : om känslig namnpublicering i pressen
Robert Alftans arkiv  (1951-2014)
Räkna med nyheter : journalisters (ibland obesvarade) förkärlek för siffror och statistik
Makten och kvinnligheten
Det sanna finns på annat håll
Mötet mellan journalistik och kyrka
Socionomstuderande 1977-1978 och bibliotekarier 1963-1976
Nyhetast på Åland : en studie i lokal mediekonkurrens och lokal nyhetsrapportering
Kicken i fotbollsreferatet : en innehållsanalys av texter i Dagens Nyheter, Helsingin Sanomat och Huvudstadsbladet
Journalister, invandrare, flyktingar
"Nej, det här gick inte som planerat" : förväntningar på sportsidorna i Hufvudstadsbladet och Vasabladet under OS i Peking 2008
Journalistiken som ideal
Så arbetar en journalist
Att byta våglängd
Källor i krig: direkta citat om kriget i Libanon sommaren 2006 i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Skrivarbok : en bok för alla skrivare
Tsunamins framfart i fem finlandssvenska dagstidningar
Medieboken. Text - kommunikation
Veckans sidospår
När hälften av befolkningen blir en bråkdel : Undersökning av könsfördelningen bland källorna i dagstidningsnyheter samt journalisters syn på könsfördelningen
Ett hemligt sällskap gör sig synligt
Bokslut över ett utanförskap
PS till den Svenska pressens historia
"Det ouppnåeliga idealet" : en kvalitativ studie om den journalistiska objektiviteten
Alternativ journalistutbildning
Offentlighet versus god vilja : om kritiskt granskande journalistik i EG/EU
Tankar om journalistik
I gränslandet mellan privat och offentlig : journalistens identitet på Twitter
Svensk sjukvård i och under press : pressens rapportering om svensk hälso- och sjukvård
Journalistutbildningen borde vara konfessionell : Professor Tapio Varis betonar värdegrundens betydelse
Tyckandets tid : den journalistiska kommentaren i tre svenska valrörelser
Bergsrådet Paavo Honkajuuri 20.4.1974
Den kulinariska texten : en textanalys av matjournalistik som genre
Upprörande bilder : en intervju-undersökning om utrikesjournalister och etiskt kontroversiella bilder
De okända makthavarna : de kungliga - militärernä - journalisterna
Att skriva börjar här : version 2.0
Strävan efter sanning : medieproducerade händelser kan inte kallas journalistik
NJF-kongress för sista gången
Att förvalta sitt pund : en betraktelse i journalism
Journalistikens villkor : om plikten att informera och lusten att berätta
Det tidlösa reportaget
En halv sanning är också en lögn
Om televisionen ; följd av Journalistikens herravälde
Fokus forskning : vetenskapsjournalistikens olika roller
Genus & genrer : forskningsanknutna genusdiskurser i dagspress
Kvinnor starka som redaktörer, men inte som aktörer i medierna
Journalistikens begränsningar
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Pressröster från Sydösterbotten
Inget Eldorado, men fenomenalt ändå : Internet som journalistiskt hjälpmedel på de finlandssvenska redaktionerna
Görs tidningen av journalisten eller görs journalisten av tidningen? : journalisternas inställningar till sitt arbete vid de finlandssvenska dagstidningarna
Klichéer blir sanningar
Pär Österbergs arkiv (1945-1998)
Ekonomijournalistik är i främsta rummet journalistik
Att skriva reportage
Skräcken för att flyta medströms
Arbetsfältet breddas : snabb och positiv frammarsch för journalistutbildningen
Med draget svärd : och sjuttiosju andra kolumner
Jan Guillous vådaskott!
Journalisten och staden : hur lokalreportrars rörelsemönster och bild av stadsdelar påverkar medieinnehållet
Har vi råd med journalistförakt?
Själavård bandades i smyg
Att informera om u-länder kräver tid, mod och kreativitet. "Människorna ger mest mening"
Krigsjournalistiken som underhållning
Metaforer i svenska och finska innebandyartiklar på internet
Nära nyheter : studier om kommunaljournalistik
Hitta vinklar : verktyg för skribenter
Vem får säga sitt? : röster i den finlandssvenska pressens socialpolitiska texter
Den emotionella krigsjournalistiken : en studie av journalisters förståelse och uppfattningar av medlidandediskursen inom krigsjournalistik
Skrivarbok : om konsten att skriva prosa, poesi och journalistik
Hockeyhjältar i finska och svenska dags- och kvällstidningar
"Ryvetys voi alkaa!" : innehållet i tidningsreportagen från friidrottslandskampen Finland - Sverige
Välkommen till dramafabriken : en avslöjande granskning av nyhetsindustrin
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
Fem stjärnor för Färglösa
Vad händer med medieetiken? : systemändringar i Sverige och Storbritannien - efter Leveson
Kaj Anderssons Morgonbris : kvinnopress, trettiotal och längtan efter fri tid
”Terroristerna vill ha krig” : en jämförande analys av konfliktrapporteringen i Aktuellt och Hufvudstadsbladet, med fokus på bakgrund, sammanhang och djup
Samma nyhet? : En avhandling om hurdana nyheter som görs från presskonferenser och varför de blir som de blir
Att fånga läsaren : en handbok i tidningsredigering
Rätten att tala politik : medieintellektuella och manlig medielogik under 1900-talet
Citat på första sidan : om värderingar och tillskrivning av skuld i nyheter
Öppet och heligt i medierna?
Strax före deadline
Debatträfsan
Historien om Metro : [konsten att skaffa sig fiender över hela världen]
Nyhetsbilder - etik - påverkan
Uppdraget är att hämta hem sanna berättelser
En studie i medier och brott
Sensationalisering av nyhetsrubriker : en undersökning av Hufvudstadsbladet och Finska Notisbyrån
Nordisk presseminarium å Hässelby slott den 29 och 30 oktober 1966 = (Pohjoismainen lehdistöseminaari Hässelbyn linnassa)
Grävande journalistik
Rapportering om tsunamikatastrofen i finlandssvensk radio och TV
Till de unga, till dem som ämna bliva tidningsmän : handböcker i journalistik
Var finns kvinnorna? : en analys av manligt och kvinnligt i kurslitteraturen vid Journalisthögskolan i Göteborg
Hopp och fruktan : om prognoser i några svenska medier under Irakkonflikten
Gulfkriget : ett mediedrama i två akter : en analys av rapporteringen i svenska medier
Etik och nyhetsjournalistik
Fula pojkar älskar bäst : journalistik från fem decennier
Klart som korvspad
Svenskarna, medierna och Gulfkriget
Mera vardagsjournalistik, mindre charmant exotism
Journalistik och mångfald
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Utrikeskorrespondenter och resor i all ära : men bra u-landsjournalistik går att göra hemma - delvis
"Måste Östersundom city byggas?" : analys av tidningsartiklar åren 2000 - 2003 om marketplanerna i Östersundom, Sibbo
När finanskrisen slog till i Finland
Sanning eller konsekvens? : en intervjustudie i hur olika medier hanterat fel och rättelser
Att informera om u-länder kräver tid, mod och kreativitet. "Ansvaret för andras berättelser är svårast"
11 september : från ofattbara attacker till oundvikliga motattacker : En innehållsanalys av Hufvudstadsbladets och Vasabladets rapportering om attackerna mot USA den 11 september 2001
Veckans journalistiska narcissism
Handbok i EU-journalistik
Börja skriva
Hurdan undervisning behöver journalister?
Den ryska journalistikens heroiska tid är förbi
Utmaningar i dagens medievärld
Nya avslöjanden
Så sant som det är sagt : källor och konstruktioner i journalistiken
En säker osäkerhet : Konstruering av den globala uppvärmningen på HS.fi
Nyheter från gränsen : tre studier i journalistik om "invandrare", flyktingar och rasistiskt våld
Journalistik och naturvetenskap
Arkivet består huvudsakligen av bokmanuskript, men också av korrespondens, biographica, tidningsurklipp och fotografier.
Vem betalar för god journalistik : : hotbilder i en medievärld i förändring
Motsättningarnas marknad : den pornografiska pressens kommersiella genombrott och regleringen av pornografi i Sverige 1950-1980
Nyhetsperspektiv
I örådet
Ekonomiskt struntprat
Hur få en mera kompetent sportjournalistik?
Tredje världen i tolv dagstidningar
Är makten journalisternas nya kläder?
Skriver med blod
Om skrivandets konst, Ny Tid och pengarna
Tidningsmurvlar från Vasa och Hesa
Göra tidning
Journalismen och makten
Arkivet innehåller Robert Alftans personliga handlingar, korrespondens, fotografier, skönlitterära manuskript, artiklar, dagböcker m.m. med anknytning till hans verksamhet som journalist och författare.
Nytänkare, finstämde lyriker och kvinnor : språklig asymmetri - en studie i det journalistiska språket ur könsperspektiv
Byt namn! : och andra sätt att lyckas som journalist
Politiska redaktörer - en skock tama ankor
Journalistikanalys : en introduktion
Obs! En del av handlingarna har fått mögelskador. De har rengjorts av en konservator, men eventuella rester kan förekomma.
Ny Tids u-landsprojekt: Vad lärde vi oss?
Stor Anna, Liten Anna och tio andra personporträtt : om innehållsliga och språkliga mönster i en mediegenres kvinnobeskrivningar
Sammandrag.
Från nyheter till söndagsläsning : reportagestilens utveckling i tre dagstidningar under åren 1972-2002
Strindberg - murveln : en bok om journalisten August Strindberg
Skjut inte på journalisten : 18 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Medierna köper de högerextremas stora berättelse
Att läsa perverst : könet som faktor i redaktionsarbetet
Journalist - ett drömyrke i Ryssland
Och vem är Gunnar Grahn?
Möte med den andre : tankar kring intervjuer
Men nu till saken : en jämförelse mellan bruket av meningsinitiala konjunktioner i dagens finlandssvenska och rikssvenska ledare samt finskspråkiga abiturienters uppsatser
Att långsamt lära sig övervinna lusten att förenkla : essäer och artiklar 1992-1997
Redaktör Max Mehlem 15.12.1958 Stockholm
På Bladet, Kuriren & Allehanda : om ideal och organiseringsprinciper i den redaktionella vardagen
