http://www.yso.fi/onto/yso/p11604 söner
söner söner
Lilla björn på semester
Drömmarnas väg
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike
Pappaffären
När pappa visade mej världsalltet
Bokklubben vid livets slut
Det är 1988 och har precis börjat snöa : roman
Palle är scout
VAD SA PAPPA ÅBERG?
Mödrar och söner
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
Blod rödare än rött : en berättelse om mod, smärta och vägen till försoning
Döden från skyn
Kaddish på motorcykel
Jakten på julen
En andra chans
Björndansen
Fristående forts. på Ett land i gryningen. I Boston år 1926 har förbudstiden skapat ett ändlöst nätverk av underjordiska destillerier, lönnkrogar, gangstrar och korrupta poliser. Polissonen Joe Coughlin gör karriär hos en av stadens maffiabossar. Men i en tid då skrupelfria män slåss om kontrollen kan man inte lita på någon
Med blod i skägget
Sune och roboten Rudolf
Palle får ett akvarium
Min farsa är Tarzan
Allan Zongo störtar
Mitt namn är O
Förlorade ord : roman
Kungsträdgårdens svarta hål
Om författaren T.S. Garp o hans värld. Garp växer upp i 40-talets USA med sin excentriska mor Jenny, som till hans förtret röner större litterär framgång än han själv. Han gifter sig o bildar familj med Helen, dottern till skolans brottningstränare
Benjamin är den yngste och ende överlevande av tre bröder i en liten by i Yorkshire. Trots att han fyllt fyrtio bor han fortfarande kvar hemma. På nätet, där har han skapat en hemsida med namnet badguysrock, lever han ut alla sina mörka fantasier. En av läsarna heter Albertine. Hon, liksom Benjamin, hyser mordplaner
Komma hem
Fågelburen
A som i Adam och autism : att vara mor till ett annorlunda barn
Zen och konsten att sköta en motorcykel
Allan Zongo - vildare än vanligt
En stamtavla
Saker min son behöver veta om världen
Världen
Bara kärlek kan krossa ditt hjärta
Skynda att älska
Jobs bok : [roman om brottslingar]
Född på en söndag
Nuri är bara tio år när hans mor dör. Tomheten i lägenheten i Kairo blir kännbar. Men när Nuri ser den äldre Mona för första gången vaknar nya känslor. Så småningom blir det Nuris far som Mona förälskar sig i och gifter sig med, vilket får Nuri att önska sin far ur världen
Snöfalken
Full fart framåt, Palle!
I sista minuten : en Sam Capra-thriller
Hjärtats innersta röst
Simma med de drunknade
Pappa ville aldrig prata om Ebro
Nickys mamma har lämnat familjen, hans pappa är villkorligt frigiven från fängelset och hans handikappade bror Kenny måste tas om hand som ett barn. Så blir Nicky vittne till hur ett gäng killar brutalt dödar ett djur ute i skogen. Nu planerar de att göra om det och de tänker inte låta Nicky stoppa dem
Eigon i blåbärsskogen
Far, far
Palle på cirkus
Hjälp, min pappa är sjuk
Där framtidens fötter vandrar
Palles pappa gör mål
Odödlig
Skugga av svek. 1
Villebråd
Lilla tvärtomboken
För många hjältar : roman
Förbaskade träd!
Att skala apelsiner
Bränt barn
P. A. Norstedt & Söners hundraårsjubileum den första december 1923
Kniven i hjärtat
Anton och andra olyckor
Mannen utan hjärta
Jag lät dig gå
Uppväxtskildring i ett svenskt 80-tal, en vuxen sons uppgörelse med en idoliserad far. Den vuxne sonen minns genom familjens inspelade kassettband sin barndom och tvingas omvärdera allt.
Jag är Daniel
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Mannen utan hjärta : [spänningsroman]
Den utstötte
Precis som alla andra
En amerikansk förlust
11 gram sanning
Lucas kallas till sjukhuset där hans pappa befinner sig. När pappan dör återvänder Lucas hem i ett tillstånd av allt uppslukande sorg. Romanen är en berättelse om kärlek och minne, en uppgörelse med det förflutna
Flyga drake : en skakande berättelse om en pojke från Afghanistan
Alfons Åberg : de tre första berättelserna
Maus : en överlevandes historia
I en av gungorna sitter Anna
Alvfurstens son
Palles pappa tvättar bilen
Pig och det talande bajset
Välbevarade hemligheter
Inte bara rövarhistorier : utan även en levnadsberättelse
Frökens nya klass
Analys av ett försvinnande
Loranga, Masarin och Dartanjang
När Åkes mamma glömde bort
En mörkare himmel. Del 2
Inga kelgrisar, inga styvbarn : [en folkhemsrysare]
Garp och hans värld
Pojken som levde med strutsar
Min pappa och jag
Danny bäst i världen
Outsidern : min fars kamp med galenskapen
Döden & Co : roman
Bära barnet hem
Faderns yrke
En pappas försök att förklara världen för sin tvååring. Här finns kapitel som "Vad du kommer att behöva veta om IKEA", "Vad du kommer att behöva veta om rörelseaktiverade toalettlampor", "Vad du kommer att behöva veta om manlighet" och "Vad du kommer att behöva veta om när jag håller dig lite för hårt i handen"
Hejdå mamma! Vi hörs!
Nattens dåd
Världens sista kväll : roman
Tusen känslor och nästan lika många män : Sandralycklig38
Elva dagar i Berlin
Palles pappa tappar huvudet
En mörkare himmel. Del 1
Kärt barn
