http://www.yso.fi/onto/yso/p11686 läroinrättningar inom konstbranschen
läroinrättningar inom konstbranschen läroinrättningar inom konstbranschen
Reglemente för Finska Konstföreningens skola i Helsingfors : af direktionen utfärdadt den 26 februari 1888
Ett hus inifrån, några rum och skulpturer
Malmö Art Academy : graduating students 2000 / [editor: Evalena Tholin]
De första 180 åren av slöjd, hantverk, formgivning i Åbo
Forskning reflektion utveckling : högskolans konstnärliga institutioner och vägvalet inför framtiden : rapport från ett seminarium i Sigtuna 13-14 maj 2004
Kosmisk ensamhet och horror vacui : ett försök till bildanalys ur genusperspektiv, i anslutning till en undersökning av elever inskrivna vid Åbo ritskola 1950-51
Malmö Art Academy : yearbook 2000-2001 = Konsthögskolan i Malmö : årsbok 2000-2001 / edited by Camilla Carlsson ... [et al.]
Ett eget tidsrum : musikpedagogernas identitetsprojekt i de finländska musikläroinrättningarna
Konstflitföreningen i Finland och dess centralskola 1870-1875-1925 : minnesskrift  / författad av Werner von Essen
Konstutbildningen i Norden : rapport från seminariet : Finlands konstakademis skola, Helsingfors, Nordiska konstskolan i Karleby, den 17-20 maj 1985
Kring konst och kultur / [av Otto Andersson...et al.]
De sköna konsternas akademi : Konstakademin 250 år
Plantskola för ett liv med musik
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Akademi och anatomi : några aspekter på människokroppens historia i nya tidens konstnärsutbildning och ateljépraktik, med särskild tonvikt på anatomiundervisningen vid konstakademierna i Stockholm och Köpenhamn fram till 1800-talets början
Hur skall det gå för musikskolorna?
Nordiska konstskolan i Karleby
Muotoilijan tunnustuksia ; Form och miljö
Finn dej själv i Finlands lyckligaste stad
Konsten eller livet : elever inskrivna vid Åbo ritskola år 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Högre svenska lantbruksläroverket i Åbo
Kosmisk ensamhet och horror vacui : ett försök till bildanalys ur genusperspektiv, i anslutning till en undersökning av elever inskrivna vid Åbo ritskola 1950-51 / Margareta Willner-Rönnholm
De finska düsseldorferna / Aimo Reitala
Festivo : Nylands svenska musikläroanstalt 10 år
Muotoilijan tunnustuksia : Form och miljö
"Ekot av vår glada trall" : Finlands svenska sång- och musikförbund 75 år
I konstnärens ateljé : konstnärer i arbete under tre hundra år
Kvinnliga konstnärer i Sverige : en undersökning av elever vid konstakademin, inskrivna 1864-1924, deras rekrytering, utbildning och verksamhet
Musikskola och musikinstitut - mycket satsas på alltför få : Musikutbildning i Finland, del 1.
Gamla konstfack : en liten rundvarndring
Taideteollinen oppilaitos = Konstindustriella läroverket : vuosikertomus : årsberättelse : 1964-1973. Vuosikertomus 1964-1973 = Årsberättelse 1964-1973
Konsten eller livet : eleverna inskrivna vid Åbo ritskola 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Reglemente för Finska Konstföreningens skola i Helsingfors : af direktionen utfärdadt den 17 april 1902
120 år av hantverksutbildning i Borgå : Borgå hantverks- och konstindustriskola 1888-2008
Om den "qvinnliga andens behof af en verksamhet utåt" : en undersökning av elever i Finska Konstföreningens ritskolor
Reglemente för Finska Konstföreningens ritskola i Åbo : af direktionen utfärdadt den 13 oktober 1897
Slöjdförenireningens skola 1848-1948 : skolans historia genom hundra år
Konstfack : vårutställning
Om den "qvinnliga andens behof af en verksamhet utåt" : en undersökning av elever i Finska Konstföreningens ritskolor / Christina Granroth
Valand : från ritskola till konsthögskola / Irja Bergström, redaktör
Ung konst : Svenska konstskolan i Nykarleby 1983-1993
Nordiska konstskolan - mångsidig, framgångsrik
Musikundervisningen i Åbo från medeltiden till 1962 : pro gradu-avhandling i musikvetenskap
Konstnärsslit och vardagsdröm : Åbo ritskola 1830-1981
Sammandrag. - Abstract.
David von Krafft och den Ehrenstrahlska skolan : bidrag till den svenska konsthistorien / av August Hahr
Ordningsregel för Finska Konstföreningens skola i Helsingfors = Järjestyssääntöjä Suomen Taideyhdistyksen koululle Helsingissä
Konsten på Kungl. Tekniska högskolan
Kvevlax hantverks- och konsti[n]dustriskola 75 år 1922-1997
