http://www.yso.fi/onto/yso/p11693 musikaler
musikaler musikaler
Funny Boy
In kommer Gösta : musikalen
Vill jag faktiskt bli artist?
Miljoner stjärnor : körmusikal för barn
Robin Hood : en familjemusikal
Friii! är inte helt problemfriii!
Lånta fjädrar
Eskapism i Alperna
Robin Hood : 11 sånger ur Robin Hood
Hon är vår egen Kristina
Opera, operett och musical : den lyriska teatern genom tiderna
Ruskigt rövarband i bakhåll
Mamma mia! : en musikal byggd på musik av Abba
Eva och Adam - lyckliga idioter
Dags att bryta upp från Blyton Rock : kritikerrosade Marika Westerling tar skådespelardrömmar och framtid med ro
Iscensättningen av 'La cage aux folles' på Åbo Svenska Teater : en sociologisk produktionsmonografi
Egendomliga skogen
My Fair lady - enastående och unik
Berättelser om all musik från forntid till nutid
16 favoriter : sexton favoriter ur Kristina från Duvemåla
Lilla Småtting
Dansa min docka medan du är unger
Kristina från Duvemåla : den kompletta utgåvan : en musikal byggd på Vilhelm Mobergs utvandrarepos
Hit och dit men ganska långt bort: en minimusikal
Arbetet tar upp frågeställningar kring terminologin medspelare/ motspelare i skådespelararbetet. Vad är skillnaderna i benämningarna? Varför har ordet motspelare för många en negativ klang? Hur påverkar mänskors olikheter i utbildning och bakgrund samarbetet på scenen? I texten behandlas skribentens erfarenheter av utbildningen på svenska institutionen och arbetsfältet under praktiken och hur det är att arbeta tillsammans med kursen på skolan kontra arbetet ute på marknaden. En stor del av materialet kommer från diskussioner med Juha-Matti Koskela. Koskela är utbildad skådespelare från Näyttelijäntyön laitos i Tammerfors och nu anställd av Tampereen Työväen Teatteri. I texten jämförs Koskelas och Ahlqvists upplevelser av det praktiska skådespelararbetet.  Magistersarbetet tar upp ensemblespelet på en teaterscen. Beskriver vad det innebär att arbeta som en ensemble, en helhet och hur marknaden har förändrats med åren. Stora konstnärliga ensemblerna som tidigare byggdes upp kring gemensamma intressen att spela en viss sorts teater har försvunnit. De stora stadsteatrarna som tidigare anlitade skådespelare som delar av en större konstnärligt grupp anställer nu skådespelare för korta kontrakt. Man freelansar och gör en produktion här och en annan där. Skådespelaren behöver inte mera vara mångsidig på samma sätt som tidigare utan kan profilera sig på en viss sorts uppgifter och söka nya jobb som passar den profilen. Profilering tas upp bland annat i en diskussion om musikaler. De stora musikalerna är i dagens läge de produktioner som anlitar de större ensemblerna. Musikalerna har också fört med sig understudy-kulturen som är något nytt inom arbetet på teaterscenen. Hur är det att inte veta vem man kommer att spela med eller emot samma kväll? Får inhopparna den respekt de är värda som artister?  Samarbetet på scenen är känsligt. Många faktorer påverkar hur mänskor arbetar tillsammans. Magistersarbetet tar också upp hur utbildning, bakgrund, intressen, personliga konflikter mm. har format de föreställningar som skribenten gjort under tiden på skolan och ute på praktiken.
Evitas musik riktigt hyfsad
Mycket nöje i sagolandet Oz!
"Mannen från Lamancha" på Närpes sommarteater
Spelmannen Fux - en berättelse i ord och ton
Med sångrösten som vän
My Fair Lady på skandinaviska : en studie i funktionell sångöversättning
Barn över hela vår värld : en fredsmusical
Dolly är en duktig danslärare
De slåss och åskådaren förändras
Ekumenisk konsert blev hjälp till Kosovo : musikalen Petrus uppfördes i Närpes på Långfredagen
Stulen lycka : Bengt Ahlfors musikal med Lilla Teaterns originalensemble
När Findus var liten och försvann : Pettsonsånger med Bröderna Slut
Sångbarhet och dramatisk integration : Hur Gösta Rybrant översatte My Fair Lady
Stjärnor över Broadway
My Fair Lady - enastående Östgötsk
Bröderna Lejonhjärta : sånger ur musikalen
Stora musikalboken
75 år av spektakel vid Wasa teater : det började med En skandal..
Tempo, rytm & inre puls : hur man kan använda sig av inre puls som hjälpmedel vid sångframställning
Hör, dom spelar vår song
Äkta spelglädje
När vindarna viskar mitt namn
Findus sångbok
My fair Lady på skandinaviska : en studie i funktionell sångöversättning
Kristina från Duvemåla : en musikal byggd på Vilhelm Mobergs utvandrarepos
Chans : en ungdomsmusikal
Spelman på taket : Musikal efter Sholom Aleichems berättelser
Glädje, skönhet, lycka
Askungen : ett spel om mobbning
Miljoner stjärnor : Körmusikal för barn
Sandqvist renar sin karma
Rent bokstavligt : Barnmusikalen
Misslyckat försök till återupplivning
Operett och musical
Sångöversättning i teaterformat : My Fair Lady på nordiska språk och finska
Va' i Helsinge speglar en rik kyrkbygds historia
Mot mobbning med livad musikal
Liturgi och drama
Pinocchio enligt Sås och Kopp
Blyton Rock blev en lyckad historia
Samarbete på scen : medspelare/motspelare i en ensemble
Om konsten att bli en riktig människa
Emma Klingenberg : beroende av att vara kreativ
Att vara koreograf för Loud'n Proud
Friii! : en glad musikal som handlar om sorg
Spelman på taket
Chess : på svenska
Personliga val
Körklang 3.
Pinocchio : enligt Sås o Kopp
Musikalen Blommor och skratt
Evita, Cats, Fantomen och de andra : en bok om den nya musikalen
Musiken från Superhjältejul med supersnälla Silversara och Stålhenrik
Sånger ur Kristina från Duvemåla
Ljudplanering, mixning och liveinspelning av musikalen Trollkarlen från Oz på Raseborgs Sommarteater
Musikal uppmuntrar till sund självkänsla
Svenska teatern My Fair lady [Programblad]
Josef som musikal i Oravais
Att bemästra en audition : viljan att bli musikalartist
Max, Myrra och Tandtrollen
Den andre Will Grayson
Att få orden att sjunga : funktionell utformning av tre musikalöversättningar
Svenska Teatern vill bli Broadway
Julspår : om scouter och visa män
Äkta spelglädje i Frii!
