http://www.yso.fi/onto/yso/p11646 hälsotillstånd
hälsotillstånd hälsotillstånd
Grunder för planeringen av hälso- och sjukvården under undantagsförhållanden
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Frisk utan amalgam : hur hälsan påverkas av tandfyllningar
Vårda skolbarnens hälsa
Hälsans styrning av arbetet
Sammanfattning.
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Sjukvårdens säkerhet i krig : slutrapport från socialstyrelsens och civilförsvarsstyrelsens utredning om hälso- och sjukvårdens säkerhet i krig, SSIK
Statsrådets redogörelse till riksdagen om barns och ungas välfärd
Skrabbig och skrallig, karsk och katig : en semantisk studie av svenska dialektala adjektiv avseende hälsotillstånd = Skrabbig and skrallig, karsk och katig : a semantic study of Swedish dialectal adjectives referring to state of health
Upplevd hälsa och hälsovård på Kimitoön med tillhörande arkipelag
Kroppens signaler : från varningstecken till falskt alarm : lyssna till vad kroppen säger om din hälsa
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Yrkesgrupp med förnöjsam inställning : en empirisk studie om pälsfarmares hälsa i Kronoby kommun
Sammandrag ; Summary.
Sammanfattning. - English summary.
Ensamma mammor : en rapport om ensamstående mödrars hälsa och livsvillkor
Hälsoundersökningar vid barnrådgivningen och inom skolhälsovården : metodhandbok
Mat och hälsa för aktiva barn
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Planering för säker sjukvård i krig : byggnader och anläggningar
Vad betyder känsla av sammanhang i våra liv? : aspekter på stabilitet, kön, hälsa och psykosociala faktorer
Sammanfattning (lehdet 3-4).
Handbok i att använda ICF och ICF-CY
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psysisk stress och kroppslig ohälsa
Välfärd, ofärd och ojämlikhet : levnadsförhållanden under 1990-talet : rapport från Kommittén välfärdsbokslut
Hälsa på recept : träna smartare, må bättre, lev längre
Patienters uppfattning om funktionsförmåga och välbefinnande efter operativ och konservativ behandling vid supraspinatus-syndrom
Åldrandet : individ, familj, samhälle
Åland : folkhälsorapport 2000.
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Människa, miljö och hälsa
Handbok för studerandehälsovården
Arginin och hälsa
Sammandrag (s. 3).
Sammandrag (1 s.).
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Välfärdslandets gåta : varför mår barnen inte lika bra som de har det?
Kartläggning över vårdpersonalens fysiska prestationsförmåga, aktivitet och hälsotillstånd före och efter ett 10 veckors individuellt hemträningsprogram : Empirisk studie
Sjukvård i kris och krig : omställning och ändrade prioriteringar
Åland : folkhälsorapport 2015
Klinisk undersökningsmetodik för sjuksköterskor / Carol L. Cox (red.) ; översättning: Göran Grip
Elevhälsa börjar i klassrummet
Sammandrag: Grankullas vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2007.
Bli av med din oro med kognitiv beteendeterapi
Finlandssvenska jordbrukares upplevda hälsa : funktionsförmåga och arbetsförmåga i en kommun i södra Finland : en enkätundersökning
Utblick : Funktionsnedsättning och kroppslig hälsa
Mår man dåligt av att leva i en våldsam miljö? : en kartläggning av elever i årskurs nio i Österbotten
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Hälsa på lika villkor : nationella mål för folkhälsan : bilagedel A-B : slutbetänkande
Hälsa och livsstil : forskning och praktiska tillämpningar
Stress : : individen, samhället, organisationen, molekylerna
Teknikutvärdering. 21, Det intresserade, stimulerande och kreativa informationssamhället : Finland inför framtidens utmaningar
Åldrande, hälsa och minoritet : äldre finlandssvenskar i Finland och Sverige
Andra världskrigets hemligheter
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Arbetslöshet och ohälsa : om ungdomars livsvillkor
Skolungdomens helsotillstånd
Sociala faktorers inverkan på arbetsförmågan : en undersökning av klientelet vid Folkpensionsanstaltens Central för Rehabiliteringsundersökningar (CRU) under åren 1972-1974
Välfärd och arbete i arbetslöshetens årtionde : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Sammanfattning (s. 7-27).
Manschettyrken, idrott och hälsa : studier kring idrottsrörelsen i Sverige, särskilt Göteborg, intill 1900
AFM : så här använder du Arbetsförmågeindex®-enkäten
Välfärd och arbete i arbetslöshetens årtionde : antologi
Ohälsa och sjukvård 1980-2005 =  : [Health and medical care 1980-2005]
Global folkhälsa : om livsvillkor, sjukdomar och social rättvisa
Finländska invandrares hälsotillstånd och utnyttjande av sjukvården
Kvinnohälsa på Åland
Undersökning av folkskoleelevernas i Björneborg och Räfsö hälsotillstånd : med fästat avseende vid det inflytande undernäringen såsom en följd av rådande livsmedelsbrist haft på detsamma
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
