http://www.yso.fi/onto/yso/p11651 impressionism
impressionism impressionism
Salokivi : 1886-1940
Finlands tidiga landskapsimpressionister i Paris
Vågorna
Pissarro och Sisley
I regnbågsfärgernas tecken : impressionismen och Finland
Renoir om Renoir : konstnären med egna ord
I det fria : det nordiska friluftsmåleriets utveckling / Annika Waenerberg
Manet i närbild : utställning och katalog
Impressionism och litterär text
Impressionismen : med 108 reproduktioner i färg och 69 i tontryck
Måleri under hundra år. Första bandet : impressionismen
Impressionismens gränser enligt samtida kritiken
I regnbågsfärgernas tecken : impressionismen och Finland / Bengt von Bonsdorff
Linnea i Målarens trädgård
Sigurd Frosterus : konsten som livshållning
Tolle moras : Bo Lundell låter åskådaren själv bedöma
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas / Hans Ruin
Färgernas magi : de franska impressionisterna
Impressionisterna och Paris : en kulturhistorisk studie
Kulturhistoria. Del III: från svarta döden till världskriget
Färg och form : studier af den nya konsten
Renoir som bildhuggare
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Riktlinjer för en enhetlig psykologisk tolkning av Paul Cézannes personlighet och konst mot bakgrunden av den allmänna romantiska livskonflikten
Impressionister och neoimpressionister : 1 / Léon Deshairs
Impressionisterna inför publik och kritik
Paris på Manets tid
Kulturhistoria : från svarta döden till världskriget. 3, Från kongressen i Wien till världskriget
Landet bortom havet : nordiska konstnärer i Normandie, Bretagne, Picardie och England 1860-1900 : Musée des Beaux-Arts de Caen, 2.6. - 27.8.2001 : Konstmuseet Ateneum 21.9. - 2.12.2001 / utställningsarrangemangen och katalogen är ett samarbete: Norden, service des expositions de l'office franco-norvégien de l'Université de Caen, Musée des Beaux-Arts de Caen, Konstmuseet Ateneum (som svarar för katalogens finska och skandinaviska upplaga)
Från bygdeskildring till Septem-impressionism : Per Åke Lauréns måleri t.o.m. 1920 : trebetygsseminarium i konsthistoria, Stockholms Universitet 4.12.1969 / Lars Collmar
Konstnärens värld : en studie i konstnärspsykologi : 1 : från Delacroix till Gauguin : akademisk avhandling / av Alf Liedholm
Impressionisterna : inför publik och kritik / av Oscar Reuterswärd
Den stora boken om impressionisterna
Claude Monet (1840-1926) från karriärens början till Näckrosorna
Pierre-Auguste Renoir : 1841-1919 : en dröm om harmoni
Konsthistoria. 2. delen : Från och med högrenässansen till och med 1925
Impressionismen i 1920-talets symfoniska dikter av Väinö Raitio
Impressionister och neoimpressionister : 2 / Léon Deshairs
Ranskalaista impressionismia = Fransk impressionism
Nils Dardel : i skuggan av dandyn
De västerländska konststilarnas historia. Del 2, Från rokoko till funktionalism
Impressionisterna och deras epok
Impressionismen och Norden : det sena 1800-talets franska avantgardekonst och konsten i Norden 1870-1920 : Nationalmuseum, Stockholm
Måla med impressionisterna : en inspirerande handledning steg för steg i deras stil och teknik
Paul Gauguin : ett fjärran paradis : Göteborgs konstmuseum 4 november 2000-28 januari 2001
Impressionismen och Norden : det sena 1800-talets franska avantgardekonst och konsten in Norden 1870-1920 : [Nationalmuseum, Stockholm, 25.9.2002 - 19.1.2003] / Torsten Gunnarsson ... [et al.]
En debatt över våra yngre målare : ett par ord till hr S. Frosterus / Eero Järnefelt
Impressionisternas trädgårdar : idéer och inspiration från impressionisternas trädgårdar och måleri
Kulturhistoria : från svarta döden till världskriget. Del 3
Linnea i målarens trädgård
Gauguin i Söderhavet
Impressionismen i 1920-talets symfoniska dikter av Väinö Rautio
Karl Nordströms konst : ett urval målningar och teckningar
Impressionister och purister
Claude Monet : tolv mästerverk
Fransk skola för finska målare (genmäle till E. Järnefelt) / Sigurd Frosterus
Från rokoko till impressionism
Linnea in Monet's garden
Claude Monet : liv och verk
Impressionisternas svunna värld
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
