http://www.yso.fi/onto/yso/p11669 namnsdagar
namnsdagar namnsdagar
Ros och ceder-crantz, sammanflätades : af nympher, til högsta wördnad och ähra öfwer ... herr Iacob Langs, ... s.s. theol. doctorns och superintendentens öfwer Narfwen och Ingermanland, ... namns-dag, hwilken med tilbörlig och wanlig sollennitet uti christenhetenes församblingar allmänneligen celebrerades; och ifrån Parnass öfwerskickades, anno 1694 den 25. julii
Folkliga namn tilltalade Ekenäsherden Forsius
Alla årets dagar : en evighetskalender
Namnlängdsboken : historien bakom namnen i almanackan
Sång-stycke, vid det, : uppå Svea-rikes arf-furste, hertig och stor-ammiral, Hans Kongl. Höghet prins Carls höga namns-dag, hollne underdåniga tal, i Hellsingfors den 28 januari 1773, af C. C. Hanell, auditeur vid Kongl. Maj:ts artillerie, till musiquen, uppförd af G. A. Lenning
Dagens namn
Pentti Kurikan Nimipäivät höll avskedskonsert i Pargas / Annika Lahtinen
Lärdomens nytta och belöning; : öfwerwägad, när uppå Hans Kongl. Maj:ts wår allernådigste konungs, och Hans Kongl. Höghets Sweriges rikes utkorade och hyllade arffurstes, majestäteliga namns-dag, den 18. julii 1745. med Hans Excellences, riksrådets, cancellie rådets, öfwerste marskalkens och Kongl. academiens i Åbo cancellers ... Carl Gustav Tessins nådiga tilstädielse, l.l. o.o. professoren och promotoren herr mag. Gregorius Steenman, de på andra sidan uptecknade höglärde herrar candidater med högtidelig solennitet på academien i Åbo tildelade sina magister kransar
Allerunderdånigst fägne-tal, på hans kongl. mai:ts wår allernådigste konungs Friedrichs den I. Sweriges, Göthes och Wändes [etc.] [etc.] [etc.] konungs, landt-grefwes til Hessen [etc.] [etc.] [etc.] frid- och frögde-fulla namns-dag den 18. julii 1734. uti allerdiupaste underdånighet och hiertelig wäl-mening hållit på Wasa råd-huus, af Zacharias M. Dahl, inferior collega wid tr. scholan därstädes
Fägne-skrifft, då ... häradzhöfdingen : öfwer Pijckis- och Halicko-härader, ... herr Abraham Paleen, medh ... iungf. Margaretha Catharina Tigerstedt, ett christ-lofligit ächta-förbund ingick, hwilcket skedde i Åbo stad, på högachtad herr brudgummens namns-dag, som war den 18. decembris åhr 1712.
Våra namnsdagar
Echo, å Sweriges allmänne frögde-qwäden uttryckt, på hans kongl. maj.ts wår allernådigste konungs konung Carl den XII:tes Sweriges, Giötes, och Wändes konungs [et]c. högsthugnelige namns-dag, wid ett högt och förnämt samqwäm i Riddarehuset, den 28 januarii 1715. då högstbemälte hans kongl. maj:t kort tilförene ifrån de öster hän belägne orter, och sitt långwarige wistande i Turckiet, sine rikes gräntsor, til dess trogne inwånares högsta, men aldrig nog högt wärderade, hugnad, besökte, och sitt kära Swea nådigt omfamnade, i diupeste underdånighet af Jacob Frese, Wib. s.
Till hans kongl. högheet ... herr Carl den XII. Sweriges, ... printz och arf-furste, stoorfurste til Finland, ... i all som vnderdånigste devotion och diupesta wördnad yttrade vppå mehrhögstbem:te hans kongl. högheetz ... namns-dag hwilken allment fijrades på den 28 januarij aff det nyss-inträdda och löpande åhr effter wärldennes sahliga förlossning MDCXXCVIII
Vad betyder våra namn?
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Jag gratulerar : namnsdags- och födelsedagsfirandet under fyrahundra år
Namnsdagsfirande : en svensk nutidsundersökning
Tal, uppå vår allernådigste konungs Gustaf Adolphs högsthugneliga höga namns-dag, den sjette november 1800. I underdånighet hållit i Åbo, och i anledning af flere åhörares åstundan til trycket befordradt och framställdt af Isaac Ross, kongl. oeconomie-directeur
Hugneligh sång/ ther af en christrogen bedröfwat menniskia sigh i denne iämmerfulla werlden/ emoot bedröfwelse och wederwärdigheet trösta och hugswala kan: såsom ock önske=rijm/ förmedelst hwilka man några gynnare och wänner på sin dagh gratulerat. Enfaldeligen författat af Andrea J. Carelio
När Mars med wapn-braak kringwandrar wida jorden; har Pallas ro och frid i Friderica i Norden, Gud gie kung Friedrich och Ulrica Eleonora en ständig frid och frögd och lefnads-åldrar stora. Tå uppå then stormächtiga wår allernådigsta drottnings Ulrica Eleonoras majestätliga namns-dag, matheseos professor wid Kongl. academien i Åbo ... herr Nils Hasselbohm desse högtwällärde herrar candidater David Starck. Pet. Serlachius f. Joh. Helsingius. ... Til philosophie magistrar promoverade, den 11. julii 1735, framgafs denna gratulations- och fägne-skriften af N. P. Blidberg W. Goth
Glädje-betygelse öfver den, emellan Sverige och Ryssland, uti Werele ingångne friden, yttrad på hans kongl. höghet kron-prinsens namns-dag, 1790, af de vid academien i Lund studerande skåningar
Wiwat Carolus duodecimus rex semper augustus Sveicae. Uppå hans kongl. maj:ts wår allernådigste konungs och herres högst-ähre-rike och hierfägnade namne-dag, hwilken med största solennitet, pomp och högsttilbörlig undersåtelig kärleks-prydnad, celebrerades uti kongl. residens staden Stockholm, den 28 Januarii år 1715. I diupesta enfaldighet och allerunderdånigste ödmiukhet, offererad och förönskat af högstbemälte hans kongl. maj:ts min allernådigste konungs och herres allerunderdånigste, troplichtigste, högstförbundne tienare undersåte och fattig flychting ifrån Carelen och Kexholm Niels Quistberg
Tal uppå konung Gustaf III.s namns-dag, : hållit på råd-huset i Helsingfors den 6 julii 1772. Af C. C. Hanell, auditeur vid Kongl. Maj:ts artillerie
Fägne-rim, på directeurens ... herr Jacob Merckells wärda namns-dag, den 25 julii 1753.
Tal på hans Kongl. Höghet hertig Carls höga namnsdag; hållit i ordens Sällskapet Åbo sjömän på sällskapets högtidsdag af Jac. Lindebäck. Ph. m.
Then ingriske parnassus, uti itt ... skalde-tal, på ... Carl den XI. Sweriges, ... konungz, ... höga kongl. namns-dag, som inföll den 28. januarii innewarande åhr 1697. ... ytratt, i Narvens cathedral-schola, genom Johan Forsenium
Vad ska babyn heta?
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2002 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2002 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2002
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Från Adam till My : ett färggrant knippe namn
Namnen i almanackan
Namnen i almanackan : fakta och kulturhistoria om svenska förnamn
Vad heter finlandssvenskarna?
PKN – representerar Finland
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Vivat! Vivat Carolus! till ... herr Carl den XII. Sweriges, ... arf-furste i all som vnderdånigste devotion och diupesta wördnad ... solenne och höga namns-dag hwilken allment fijrades på den 28 Januarij aff det nyss-inträdda och löpande åhr effter wärldennes sahliga förlossning MDCXXCVIII
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2008 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2008 / utgiven av Helsingfors universitet = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2008 / olggosaddán Helssega universitehta
Firandet av födelsedagar och namnsdagar
Snart dags för lucia
Rijm-snöre, ... frw Gertrwd Gutheim, ... her m. Johannis Georgii Gezelii, thet grekiske och the orientaliske tungomåhlens, wid Dorpts Academiâ, professoris, sampt öffre consistorij ecclesiastici, ther sammastädes, assessoris; min ... gunstige gynnares ... hwsfrw: Vppå hennes nampn- och födelse-dag, som åhrligen recurrerar then 17. martij, tienstligen öffuerskickat aff Andreâ Arvidi Stregnensi, p. C. åhr 1649.
Lyck-önskan, på ... för detta häradz-höfdingens i Stoor- förstendömet Finland, ... herr Carl Carplans namne-dag, som önskeligen inföll den 28 januarii, 1709.
Att välja namn : 700 inspirerande namnförslag till din baby
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Upphovsrätt, katalogskydd
Svea Carlars minne, : uti kärt och enfaldigt fägne-tal, öfver Svea rikes arf-furstes och stor-ammirals prints Carls namns-dag, uprepadt uppå Ekenäs stads rådhus, den 28 januarii 1770, i underdånighet af Johan Martin Bellman
Kalenderutveckling med Flash : Case: Graphitime/Kirjapaino Välikangas Oy
Vängåvan : födelsedags- och namnsdagsbok
Svenska namnboken
Namnsdagsboken
Några namnsdagsgratulationer och nyårslyckoönskningar från Kyrkslätt
