http://www.yso.fi/onto/yso/p11614 doktorsavhandlingar
doktorsavhandlingar doktorsavhandlingar dissertationer
DRM och upphovsrättens obalans
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Tiärtilwärckningen i Österbotn
Öst är Väst men Väst är bäst : östtysk identitetsformering i det förenande Tyskland
Från inbjudan till uppföljning : kvinnors erfarenheter av att delta eller inte delta i cervixcancerscreening
Markanknutna gemensamma nyttigheter : en analysmodell för byggande, underhåll, användning och finansiering
Om kriterier för avhandlingar : form, struktur, innehåll och socialisation
Svenska arkitekters verksamhet i Finland 1870-1920 : en del av utbildningsutbytet inom det tekniska området mellan Sverige och Finland
Sammanfattning.
Utkast till en avhandling
Myndighetskommunikation på två språk : pensionstexter på svenska och finska i Finland och i Sverige i ett systemisk-funktionellt perspektiv
Närhet på distans .. : nattsjuksköterskors vårdande i kommunal äldreomsorg
Varför etiska kommittéer?
Arkeologi i Norden under 1900-talet : en bibliografisk analys av doktorsavhandlingarna från 1897-
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogsväxten : i Finland, med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo sednare delen, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkransen utarbetad och försvarad af philosophiae candidaten Carl Petter Hällström, kongl. stip. Österbotninge. I Åbo Academies öfre lärosal f. m. d. 6 Junii 1795.
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Innehåller sammanfattning och abstract in English
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Med sammanfattning på engelska
Förteckning öfver offentligen försvarade akademiska afhandlingar vid Kongl. Universiteten i Upsala och Lund (1852-1877), Kongl. Carolinska Mediko-Kirurgiska Institutet i Stockholm (1842-1877) och Kejserl. Alexanders-Universitetet i Helsingfors (1853-1877) jemte de under samma tid vid dessa högskolor utgifna program
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Ett ögonblick i sänder : mötet vid akut förvirringstillstånd, äldre patienters, närståendes och professionella vårdares perspektiv
Framtidens doktorsavhandlingar publiceras i huvudsak elektroniskt
Doktorsavhandlingar i musikvetenskap vid svenska universitet och högskolor 1900-1998
Sveriges biologiska disputations- och programlitteratur 1700 - vårterminen 1910
Räkneramsor bland finlandssvenska barn
Mellan två språk : en fallstudie om språkbevarande och språkbyte i Finland
Partistöd
Bibliotekarierollen i förändring
I skuggan av lungcancer : närståendes erfarenheter
En människas uttryck : studier i Hans Ruins självbiografiska essäistik
Ur svenska hjärtans djup : reproduktion av samtida monarki
Disputation i gamla Teku
Inledning till den Grafiska Statiken : Specimen, som med benäget  tillstånd af Högvördigste Herr doktorn, Biskopen och Ordensledamoten samt Högvördiga Domkapitlet i Kuopio för lektorstjenst i mathematik till offentlig granskning framställes af
Forskarhandledares robusta råd
Studier över stiltrohet och subjektivitet i interpretationen av J. S. Bachs orgelkompositioner
Arkivet består av kartotek och excerpter med anknytning till Björklunds doktorsavhandling Riki och den förtrollade vägen. Dessutom ingår manuskript till skönlitterära verk och handlingar, dagbok 1992 – 1998, K. Björklunds texter i tidningar och tidskrifter, samt recensioner och intervjuer. Även material rörande arkivbildarens andel i Nordicas författarintervjuprojekt och utskrifter av intervjuer med släktingar, videokasett, ljudband och ljudkassetter ingår. Även handlingar med anknytning till arkivbildarens mor Elsa Björklund f. Schauman samt till övriga medlemmar av släkterna Schauman och Finnilä. .
Bedömning av kognitiv förmåga hos äldre patienter med höftfraktur = Assessment of cognitive function in elderly patients with hip fractures
Om arkitekturens villkor och förnyelsen
Förmåga till välfärd : trafikskadades upplevelser och liv : ett drama om bemästring
Manifestation och anvancemang : Eugen: konstnär, konstsamlare, mecenat och prins / Christina G. Wistman
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Det industrialiserade medvetandet : arbete och rationalitet från Platon till Nietzsche
Introduktionen av kärnkraften i Finland : en undersökning med fokus speciellt på vår verkstadsindustris roll
Dissertationer i finsk statskunskap : anteckningar kring en bibliografisk förteckning
Humanism, tro och moral
Dialogens förnyare
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
"De bibliotheca ordinanda" : om F. W. Pippings dissertation av år 1819
Lag och evangelium som tal om Gud : en analys av synen på lag och evangelium hos några nutida lutherska teologer: Pannenberg, Wingren och Scaer
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Det främmande ögat : Alma Söderhjelm i vetenskapen och offentligheten
Tankar om elektronisk publicering av doktorsavhandlingar
Musik i (ut)bildning : gränsdragningar och inramningar i läroplans(kon)texter för gymnasieskolan
Bidrag till kännedom om insekternas geografiska utbredning i norden med hufvudsakligt afseende på Skandinaviens och Finlands fauna
Kronisk intestinal pseudo-obstruktion och enteral dysmotilitet : aspekter på patienters vårdbehov, förutsättningar och livskvalitet
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Missbruk - orsak till eller symptom på hemlöshet?
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Förstudier till en konstfilosofi på psykologiska grundval
Doktorsavhandling : satsa på fruktsamheten i blårävsaveln
Trycksvärta och fingeravtryck
Den spraymålade bilden : graffitimåleriet som bildform, konströrelse och läroprocess
Medborgarbildning i gymnasiet : ämneskunnande och medborgarbildning i gymnasieskolans samhälls- och historieundervisning
Ägnad att skapa förvirring : den vilda feminismens historia
Skrivande som handling och möte : gymnasieelever om skrivuppgifter, tidsvillkor och bedömning i svenskämnet
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Litterärt talspråk : studier i Runar Schildts berättarteknik med särskild hänsyn till dialogen
Från forskning till kliniskt arbete : en litteraturstudie om de nordiska doktorsavhandlingarna i fysioterapi
Pedagogiska miljöer och barns subjektskapande
Valtiotieteellinen tiedekunta 50 vuotta : väitöskirjat = Statsvetenskapliga fakulteten 50 år : akademiska avhandlingar
Krapula : Henry Parland och romanprojektet Sönder
Om Torneå stad och dess angränsande socknar
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogväxten i Finland : med philosophiska facultetens samtycke vid Kongl. lärosätet i Åbo, förra delen under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Pettersbug [!], Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utarbetad och försvarad af Fredric Sjöstedt, kongl. stip. och Satacunda-bo i Kongl. Acad. öfre lärosal f. m. den 20 Junii 1792.
Finsk djurlagstiftning i förändring
Försörjning av en ockupationsarme : den ryska armens underhållssystem i Finland 1713-1721
Prästen i litteraturen: förebild, biktfader, hycklare
Pyrenets konstitution och genesis : Guss Mattssons doktorsavhandling
Kasvatustiede Suomessa 150 vuotta = Pedagogiken i Finland 150 år
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Species och artikelbruk i finskspråkiga grundskoleelevers inlärarsvenska : en longitudinell undersökning i årskurserna
Namn på åkrar, ängar och hagar
Den avtalsgrundade lojalitetsplikten : en allmän rättsprincip
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Mänskliga rättigheter som tvärvetenskapligt forskningsobjekt
Geografiska synpunkter på befolkningsutvecklingen i Pellinge skärgård perioden 1900-1950
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Förteckning öfver disputationer utgifne vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland åren 1828-1852
Pågående avhandlingsarbeten vid den Arkeologiska institutionen, Stockholms universitet, VT 1996
Hemförlossningar i Sverige 1992-2005 : förlossningsutfall och kvinnors erfarenheter
I gränslandet mellan svenskt och samiskt : identitetsdiskurser och förhistorien i Norrland från 1870-tal till 2000-tal
[Manuskriptet till Carl Wilhelm Törnegrens Förteckning öfver disputationer utgifne vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland åren 1828-1852 (1853)]
Doktoranders studiesituation : en undersökning vid samhällsvetenskapliga fakulteten, Uppsala universitet
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Kristina Björklunds arkiv (1941)
Per Olov Enquist och det inställda upproret : ett författarskap i relation till svensk debatt 1961-1986
Utdrag af en blick på lärdomsskolan i wårt land : i förhållande till pedagogikens allmänna utveckling, historisk pedagogisk afhandling, hvilket jemte några historiska satser med högvördiga domkapitlets benägna tillstånd för kompetens till lektorstjenster i historie utgives och till offentlig granskning framställes af
Avhandling om mårdhunden granskades vid Östra Finlands universitet
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Filosofi i örnperspektiv
Folklivsforskning vid Stockholms universitet : register över kandidatuppsatser och doktorsavhandlingar 1975-1980
Kampen för människovärdet : om identitet i ett föränderligt arbetsliv
Forskning om politik : en studie av doktorsavhandlingarna i statskunskap 1890-1975
Doktor Erik Tawaststjerna 24.1.1960 Härstädes
Målarpoeten Ellen Thesleff : teknik och konstnärligt uttryck
Licensavtalet och konkurrensrätten
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Omvändelsens skillnad : en diasporateologisk granskning av frikyrklig ungdomskultur i folkkyrka och folkhem
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer siö-staden Nystad
Om parasitsvamparna och deras inflytande på skogskulturen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Rättelse av beskattning : implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
Dissertation om Clas Örnhjelms litterära förtjänster : offentligt framförd av magister Peter Thyselius och Olav Söderman med lov av Uppsala filosofiska fakultet i det större Gustavsauditoriet 10.12.1791
Studier i Oscar Parlands berättarkonst (SSLF 501, 1982).
Behålla och förnya : den finlandssvenska psalmboksrevisionen 1975-1986
Johdanto = Inledning
Yrsel ur patientens perspektiv : en klinisk och epidemiologisk studie på personer med öronrelaterad yrsel
Det demokratiska samtalet : en studie av deliberativ demokrati i ett medborgarforum
Den finländska redovisningsnormeringen i korstrycket mellan institutionaliserad teori och internationella standarder
Stereotypier om svensk- och finskspråkiga
Doktorsavhandling i bokform kan snart vara minne blott
Om interkulturell kompetens för en föränderlig värld
Integritet som begrepp och princip : en studie av ett vårdetiskt ideal i utveckling
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Se även släkten Pippings arkiv, SLSA 661. Material rörande Hugo Pipping finns även i ÅAB:s samlingar.
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Somero sockn med wederbörandes tilstånd.
Taciti Germania : öfversättning med commentarier, som med philosophiska facultetens tillstånd och under inseende af Ebbe Samuel Bring ... , komma att offentligen försvaras af Jacob Alexander Kropp, Skåning, uti Carolinska Academiens större auditorium, den 21 maj 1836.
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Hon är helt säker: "Samerna har ägt sina marker"
Hållpunkter för lärande : småbarns möten med matematik
Sammanfattning på engelska med titeln: Civic virtue : the European city and the ethos of public space
Förändringsbehov i Finlands arbetslagstiftning och arbetsmarknadsmekanismer
Sammanfattning. - Abstract.
Mobergland
Satsmotsvarigheter i finsk prosa under 1600-talet : participialkonstruktionen och därmed synonyma icke-finita uttryck i jämförelse med språkbruket före och efter 1600-talet
Farligt att generalisera
Ny doktorsavhandling : ny undersökning om finnarna i Ingermanland och S:t Petersburg
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
Handlingar rörande öfversten C. O. Lagercrantz och finska kriget 1741 och 1742. 1-3
Att vara närstående och vårdare till en person med livshotande cancersjukdom
Kännedomen om växternas utbredning i Finland med särskildt afseende å Fanerogamer och Ormbunkar
Familjefotografier (förvaras i HLA)
Mobergland : Personligt och politiskt i Vilhelm Mobergs utvandrarserie
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Skrifter af Carl von Linné. 4, Valda smärre skrifter af botaniskt innehåll. 1
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Kampen om Eros
Att genomleva den perioperativa perioden vid akut och planerad ortopedisk kirurgi
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer sjö-staden Ekenæs
Upplevd allergi och överkänslighet - särskilt födoämnesöverkänslighet - och dess konsekvenser för barn, ungdomar och deras familjer
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : sednare delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 13 December 1770.
Abstract. - Sammanfattning.
Avhandlingen : om att formas till forskare
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Även doktorsavhandlingar kans sälja - Gullberg efterlyser förlagssamarbete
Livskvalitets- och hälsoaspekter i onkologisk omvårdnad : patientperspektiv och familjeperspektiv
Centrala begrepp och teoretiska referensramar  i finska, danska och norska  doktorsavhandlingar inom fysioterapi  : En deskriptiv litteraturstudie
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer sjöstaden Ekenaes, med wederbörandes tilstånd : under oeconomie professorens.. Pehr Kalms inseende, för lager-kranzen : utgifwen och til allmän granskning öfwerlämnad i Åbo Academiens öfra läro-sal för middagen den 4. augusti 1760
Uppkomsten av Finlands militieboställen under indelningsverkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Den ensamma tron
Överväg slopandet av tryckta doktorsavhandlingar
Demokrati bortom nationalstaten?
Populärvetenskaplig sammanfattning.
Lathund för doktorander och uppsatsförfattare
Jag kan sjunga hur jag vill : tankevärld och konstsyn i Edith Södergrans diktning
Svenska doktorsavhandlingar i pedagogik åren 1993-1997 : ämnesområden och forskningsmöster : en uppföljingsstudie
Att vara god eller att göra rätt : en studie i yrkesetik och praktik
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Smak- och luktförändringar vid cytostatikabehandling
I en klass för sig : genus, klass och sexualitet bland gymnasietjejer
Om finnarnes folkdikt i obunden berättande form
Erfarenheter - som kan vara till nytta för doktorander i juridik
Symtom, besvär och tid hos kvinnor och män med lungcancer
Studier över östnyländska ortnamn
Biologiskt nedbrytbart alternativ för järngiva : lämpligt även för bruk i växthus
Introduktionen av kärnkraften i Finland
Medborgardygd : den europeiska staden och det offentliga rummets etos
Socialt kapital och politiskt deltagande i Europa
1700-talets ortsbeskrivningar : nationellt projekt eller lokalt identitetsskapande? : en undersökning av svenska och finska stadsbeskrivningar
Ordbok öfver helsing-dialecten. Supplement till Ihres dialect-lexicon efter ett manuscript utgifvet, hvars 1:sta del med vidtberömda fil. facult. i Upsala tillstånd af mag. doc. Carl Julius Lénströn och ich. Mich. Ehrenborg af vestgötha nattion, nob. kommer att offentligen försvaras på Auditorium Gustavianum d. 9. juni 1841 p. v. t. f. m.
Förväntningar och realitet för sjuksköterskor verksamma på äldreboenden
Alg, pytare och skridstång : sälfångstens och säljaktens terminologi i finlandssvenska folkmål
Arsenjij Andrejevitj Zakrevskij : Finlands generalguvernör 11.IX.1823-1.12.1831
Om den svenska vetenskapliga stilens framväxt vid akademin i Åbo under 1700-talet
Nya vindar blåser
Mikaël Forslin : Beskrifning Öfwer Eenens Egenskaper och Nytta : Sednare Delen
Åboländsk bygdeseglation 1850-1920 : farkoster, redare, resor och ekonomi
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
Ex officio opponentens utlåtande angående docenten filos. doktorn M. G. Schybergsons akademiska afhandling
Värv och verk : förnyelse och tradition i Nordisk kvinnolitteraturhistoria från tillkomst till tryckt bok
Om sekundära, anatomiska förändringar inom fanerogamernas florala region. 1
I det femte inseglets tecken : en studie in den åldrande Zacharias Topelius livs- och historiefilosofi
Pågående avhandlingsarbeten vid den Arkeologiska institutionen, Stockholms universitet, 1999
1700-talets topografiska dissertationer : kommentar till Mattias Legnér
Bakom den gröna lacken : den estetiska ekonomins perverterande kärna
Alla tror på något
Sammanfattning: Nutritionsstatus och måltidsupplevelse hos äldre med vård och omsorg.
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
