http://www.yso.fi/onto/yso/p11681 följder
följder följder konsekvenser
Den andalusiske vännen
Småbarn och skärmtid : En undersökning om konsekvenserna av småbarns användning av skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
Varför sköts Jugoslavien ihjäl?
Tjugo år och en dag
Inte ens Finland kan skydda folket mot en kärnattack
Barnfattigdom : om bemötande och metoder ur ett barnperspektiv. : - om bemötande och metoder ur ett barnperspektiv
Innan vi faller : roman
Människor som ljuger
Fjärilseffekten
Drottningen vänder blad
Finska krigets efterverkningar
Påverkas ungdomar av tidigt upplevd arbetslöshet?
Gamla folk och nya stater : det upplösta Sovjetimperiet
Modershjärtat : roman : [en roman om barnmorskan Cecilia Lund]
Modershjärtat : roman
Empati och ärlighet : kärnan i Nonviolent communication
Lucy Silchester är mitt uppe i livet med vänner, familjen, arbetet som hon inte trivs med och en ständigt krånglande bil. Hon har kört fast i gamla hjulspår. Men en dag knackar livet på dörren, i skepnad av en tämligen nedgången kostymklädd man. Lucy tvingas rannsaka sig själv. Kan livet lära henne att vara ärlig mot sig själv?.
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Oönskade, oförväntade och negativa konsekvenser av innovationer : en litteraturanalys
Den tusende gången : en berättelse om sexuellt utnyttjande
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
En studie av det folkrättsliga skyddet av enskilda individer mot de inhumana verkningar som klustervapen förorsakar
Mitt liv & jag
Studier rörande påföljdspraxis m.m
Lyckligt lottad
Efter en lång tids mobbning vill Audrey Turner aldrig mer gå utanför dörren. Hon lider av social fobi, generaliserat ångestsyndrom och depressiva episoder och går hos en psykolog. När hon träffar Linus tar tillfrisknandet fart på riktigt. Linus får henne att våga göra saker som hon aldrig trodde att hon skulle kunna göra igen.
Fredens ekonomiska följder
Småbarn och skärmtid : en undersökning om konsekvenserna av småbarns skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
Alkoholpolitikens möjligheter och begränsningar : leder lägre alkoholskatt och fler försäljningsställen till ökat drickande och mer brottslighet?
Hungerspelen
Var är Audrey?
Amund och Amanda är tvillingsyskon. På tåget på väg till farmor och farfar får Amund en idé. De ska låtsas vara varandra och se om de kan lura farföräldrarna. De gör så och farmor och farfar anar ingenting. När syskonen Stefan och Silje kommer på besök fortsätter Amund och Amanda att låtsas. Ju längre tiden går, desto svårare blir det att berätta sanningen. Dessutom upptäcker Amund och Amanda att de trivs med sina nya roller.
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Rädda barn
Klimatkrig : varför människor dödar varandra på 2000-talet
Blod & stjärnstoft
Innan jag somnar
TAMU - en annorlunda skola : en studie av den konsekvenspedagogiska yrkesutbildningen i dansk arbetsmarknadspolitik
Stormaktsdrömmen : i svenskarnas spår under tusen år i Finland, Ryssland och Baltikum
Makt till salu : om korruption i det forna Sovjeunionen
Gilla läget : hur allt gick åt helvete med positivt tänkande
Stress : : individen, samhället, organisationen, molekylerna
De glömda barnen
Tillbaka till en ny vardag
Brottsoffer : från teori till praktik
