http://www.yso.fi/onto/yso/p11630 kyrkofäder
kyrkofäder kyrkofäder
Ett gemensamt kosmos : perspektiv på musik, liturgi och teologi
Det rena hjärtat : om själens djärvhet i kampen för hjärtats renhet
Ökenfäderna
Svenskt patristiskt bibliotek. Bd 3, Ur kyrkofädernas brev
Augustinus : valda stycken ur hans skrifter
Arvet från kyrkofäderna : den kristna läroutvecklingen under den patristiska perioden
Det vidgade hjärtat : om själens fortsatta väg mot glödande bön och ren kärlek
Augustinus' väg till kristendomen
Ökenfädernas väg från söndring till helhet
Johannes Krysostomus om prästämbetet
Augustinus grubblade över livets mening
Om prästämbetet : dialog och homilia
Teologins historia : en dogmhistorisk översikt
Minnen av Valamo och dess fäder
De apostoliska fäderna
Athanasius av Alexandria, Fem palmsöndagshomilier
Augustinus - munk och biskop : idealbild gentemot självbild i Vita Augustini och Confessiones
Augustinus' bekännelser om sin omvändelse
Makarios andliga homilier : urval
21 kyrkofäder : historien om hur kristendomen formades
Hjärtats ro : om själens långa men hoppfulla väg till vila
Kristendom och historia jämte andra uppsatser
Bok som ger inspiration och mod
Asketernas väg
Är Toran fortfarande i kraft? : fädernas reception av de s.k. metaforiska nomos-uttrycken hos Paulus
Svenskt patristiskt bibliotek. Bd 1, Gudstjänst & kyrkoliv
Kyrkofäder fick muntur i Korsholm
Läran om den helige Ande hos Gregorios av Nyssa
Ökenfädernas tänkespråk = Apophtegmata patrum : den alfabetiska samlingen i urval
Tolkning och retorik : de doctrina christiana
Origenes om grunderna och målet : introduktion, översättning, kommentar
Fem palmsöndagshomilier
Det upplysta ögat : världen sedd genom den helige Efraim syriern
Reformationens huvudfrågor och arvet från Augustinus : en studie i Martin Chemnitz' Augustinusreception
Joannis Chrysostomi prima de providentia oratio Svethice reddita : cujus particulam primam ven. ampl. fac. phil. Upsal. praeside mag. Joseph. Otto. Höjier litt. Graec. professore reg. et ord. pro laurea p. p. auctor Carolus Jonas Almqvist stip. med. theol. Norrlandus in audit. gustav. die VI junii MDCCCXXVII. h. a. m. s.
Den tidiga kyrkans historia
Peter Halldorf på Finlandsbesök: "I den tidiga kyrkan hölls förnuft och känsla ihop"
Mellanösterns glömda kristna
Öknen släcker törst
Makarios homilier på svenska
Duvan och lejonet
Bekännelser
Augustini betydelse i pedagogikens historia : en patristisk-pedagogisk studie : akademisk afhandling, som med vederbörligt tillstånd kommer att inför teologiska fakulteten i Lund offentligen försvaras
Kristen spiritualitet : från ökenfäder till cyberkyrka
Symfoniska röster : kyrklig trosförmedling genom tiderna
Den gudomliga ekonomin : fornkyrkliga perspektiv
Människan och kosmos : Maximos Bekännarens teologiska vision
Patristica Nordica 5 : föreläsningar hållna vid det femte Nordiska patristikermötet i Lund 20-23 augusti 1997
Sanningens regel = Regula veritatis : trosregeln och den kristna traditionens struktur
Studier till den grekiska teologins frälsningslära med särskild hänsyn till Methodius af Olympus och Athanasius av Alexandria
Från tid och evighet : predikningar från 200-tal till 1500-tal : [till Alf Härdelin på 65-årsdagen den 23 februari 1992]
Augustinus bekännelser
Guds stad : De utfästa målen, bok IXX-XXII
Augustinus : den första moderna människan
Hexaemeron : nio homilier om skapelsen
