http://www.yso.fi/onto/yso/p11629 patristik
patristik patristik
De apostoliska fäderna
Ett gemensamt kosmos : perspektiv på musik, liturgi och teologi
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Svenskt patristiskt bibliotek. Bd 4, Bibel och predikan
Rötterna ger liv åt hela plantan : "de kristna kyrkorna kunde närma sig varandra i högre grad"
Augustinus : valda stycken ur hans skrifter
Arvet från kyrkofäderna : den kristna läroutvecklingen under den patristiska perioden
Bevis för den apostoliska förkunnelsen
Svenskt patristiskt bibliotek. Bd 3, Ur kyrkofädernas brev
Svenskt patristiskt bibliotek. Bd 2, Martyrer & helgon
Bysantinsk litteratur : från 500-talet till Konstantinopels fall 1453
Eros och Agape : Barmhärtighet, kärlek och mystik i den tidiga kyrkan ; föreläsningar hållna vid Nordiska patristikermötet i Lund 16-19 augusti 2006
21 kyrkofäder : historien om hur kristendomen formades
Johannes Krysostomus om prästämbetet
Svenskt patristiskt bibliotek. Bd 1, Gudstjänst & kyrkoliv
Öknen släcker törst
