http://www.yso.fi/onto/yso/p11657 nationalbibliotek
nationalbibliotek nationalbibliotek
Böckerna som formade Hitler : führerns bibliotek
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Framsynthets ihugkommelse : en vänbok till Sune Lindqvist på 80-årsdagen den 26 oktober 1991
Svar till Esko Häkli
Bibliotek för forskning : den offentliga debatten 1975-1976 om Kungl. bibliotekets framtid : en sammanställning
Jakov Grot : kulturen, nationaliteten och biblioteket
Både fäste och glid är nödvändigt : utställningar och evenemang från vår till sommar
Böckerna som formade Hitler : Führerns bibliotek
Sammanfattning (s. 17-19).
Kungl. biblioteket : byggnaden & samlingarna
KB - ett nav i kunskapssamhället : Kungl. biblioteket - Sveriges nationalbibliotek : verksamhet och visioner : betänkande
Nya dimensioner för samlingsarbetet
Kungliga bibliotekets blomstringstider : tal i biblioteksflygeln på Stockholms slott den 22 september 1961
Biblioteksbesök på Island : sagor och nätverk
KB, Kungl. biblioteket i Humlegården och i (cyber)världen
En bokfadders funderingar
Skattkammare, oas och kraftcentrum : paneldiskussion kring ämnet Vårt finlandssvenska nationalbibliotek - uppgifter och utmaningar, den 21 april 1993
Från universitetsbibliotek till nationalbibliotek
Calonius-Naumannska samlingen i Helsingfors Universitetsbibliotek : Redagörelse för samlingen ävensom katalog över en del av densamma
Nationalbiblioteket och Ryssland
Nationalbibliotekstankens utveckling i Finland
Kansalliskokoelman mikrokuvatut kartat ennen vuotta 1810 = Nationalsamlingens mikrofilmade kartor före året 1810
För en god sak
Biblioteken i demokratins kärna
Ett kunskapens rike i förvandling
Jämförelser mellan ett yrkeshögskolebibliotek i Finland och två bibliotek i Island
Internationalla strävanden
Behövs nationalbiblioteken?
Tryckt i minnet : kulturskatter i Finlands nationalbibliotek
Lärdom för livet
Calonius-Naumannsamlingen och 1700-talets värld
De nationella minoriteterna och folkbiblioteken : folkbibliotekens hantering av nationella minoritetsfrågor i ljuset av Sveriges officiella minoritetspolitik
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Intohimona kirjat : kirjojen kerääjiä 1600-luvulta nykypäivään = Böcker som passion : boksamlare från 1600-talet till vår tid
Vägen till ett gemensamt nationalbibliotek
Den vacraste restaureringen i staden
300 år av friexemplar
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Värt att fira
Tal vid återinvigningen av Kungl. biblioteket : den 2 juni 1997.
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Eurooppalainen Pietari Helsingin yliopiston kirjastossa : 1700-luvun Pietari Helsingin yliopiston kirjaston kokoelmissa = Det europeiska S:t Petersburg i Helsingfors universitetsbibliotek : 1700-talets S:t Petersburg i Helsingfors universitetsbiblioteks samlingar
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Nya lösningar - för framtidens publik
