http://www.yso.fi/onto/yso/p11615 spöken
spöken spöken gengångare gastar vålnader
Löwensköldska ringen
Det kryllar av spöken : spökhistorier för modiga barn
Knacka tre gånger och andra spökhistorier
Spökhistorier : en intervjubok med berättelser från Österbotten, Åboland, Åland och Nyland
De fördömdas cirkus
Herr Arnes penningar
Tyst Labolina! : den tecknade filmen som bok
Sju hiskliga historier
Blommor på Höökens grav
En hjärtformad ask
Skånska spöken : gastar och gengångare i bondesamhällets folktro
Fröken Spöke
Pojken på kyrkogården
Dagspöket på kalas
Spöken och spioner
Anton är rädd för spöken!
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
Babar och spöket
Det visste du inte! : märkliga fakta för nyfikna
Frans och Fiffi fixar jul
Kaspar, Atom-Ragnar och snömannen
Stora spökboken : spökhistorier från hela världen
Ingrid och Ivar letar spöken
Spökjägarna får det hett om öronen
Barnens bästa fester
Själens osaliga längtan
Spöken från hela världen
Panda och Kanin & farligheterna
Klubb S.O.S. fångar ett spöke
Samlarens skugga
Fickspöken
Svenska spökguiden : följ med till 110 kusliga spökplatser
Ockult : oförklarliga fenomen, spöken, vampyrer, varulvar och allt annat som skräms
På liv och död
Spöken hjälp!
Frans och Fiffi fyller år
Sagan om Smått och Gott : om trollen, häxän och spöket
Det spökar hos Jonatan
Femte delen i mangaserien XXX Holic. Watanuke är en vanlig student bortsett från att han ser spöken och andar. Yoko, en mystisk häxa, påstår att hon kan hjälpa honom. I gengäld kräver hon att han arbetar i hennes butik varje dag efter skolan. Det är inte helt vanliga kunder som kommer in i butiken ...
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
Bartolomeus och spöket
Midnattsgränden
Fasor och fladdermöss
Damen på kyrkogården och andra spökhistorier
Frans och Fiffi och spökfällan
Lilla spöket Laban
Själar i skymningen och andra spökhistorier
Spökplumpen
Vem är rädd nu då?
Spöket Buu
Fröken Spöke på sommarlov
Den sista strandgasten
De bästa spökhistorierna
Stockholms spökhus och andra ruskiga ställen
Andarnas stad : spökhistorier från Vasa
Sveriges mest skräckinjagande spökhistorier
Skuggan i fönstret
Spökgubben
Den vita frun
Miffy spökar
¡Qué se vayan los fantasmas! = Bort alla spöken!
Vem spökar, Alfons Åberg?
Vågar du?
Sannfärdiga berättelser emot spöken / öfversättning
Det okända
Tror du på spöken?
Spöket i källaren
Spöken och det övernaturliga
Spöket på Canterville
Den öde graven och andra spökhistorier
Vålnaden på vinden och andra spökhistorier
Slottets förbannelse
Munecas hämnd
Röd lilja
Frans och Fiffi i spökhuset
Läskiga boken
Unga monster
Herrgårdsspöken
Stenhjärta
När Rosie Potter vaknar upp med värsta baksmällan kan hon inte gissa hur illa det faktiskt är. Hon är död. I sin nya skepnad som spöke och fast i sin fula flanellpyjamas, försöker Rosie lista ut vem det är som tagit livet av henne. Den enda Rosie kan kommunicera med är sin brors bästa kompis Charles. Snart inser Rosie att hon börjar bli förälskad i Charles. Men hur kan man ha ett kärleksliv om man råkar vara död?
De skyldiga
Änglamakerskans hus
Bland spöken och vampyrer
Den stora spökräddningen
Nattfjäril
Den fjärde boken om Ingrid och Ivar. En kväll sitter Ingrid och Ivar i sängen och tittar i spökböcker. Tänk om det finns en spökfamilj på vinden? Barnen smyger runt och lyser med ficklampan. De fantiserar om snälla spökfamiljer, klär ut sig och busar tillsammans med gosedjuren.
Mot spökslottet
Kummitusportaat : ... maaginen harhautuspeli = Spöktrappan : ett magiskt förväxlingsspel
Skinn Skerping, hemskast av alla spöken i Småland
Lilla Spöket Laban spökar på slottet
Stora boken med spökhistorier
Spökar det?
Det hemska spökhuset
Lilla spöket Laban gömmer sig  : skakbok med rassel
Isa + Bea : hur man blir av med ett spöke
Mystik på svenska teatrar : nutida skrock och spökupplevelser
Spegelns hemlighet
Mytomspunna platser : [en guide till 250 heliga, hemsökta & mystiska platser i hela världen]
Gengångare dödsvarsel spiritism UFO-syner
Spöken på riktigt
Spökplatser på Gotland
Spökspanarna
Dagspöket på sjukhus
Svart cirkus och annat hemskt
Buuuh! sa spöket Laban : kul med ljud
Tavlans hemlighet
Visst spökar det
Dagspöket möter ett spöke
Lilla spökboken
Spöket i skolan
Sveriges ruggigaste spökhistorier
De dödas källa
Rosie Potters lyckliga liv efter detta
Spökena på slottet Craggyford har det inte lätt. Slottet ska byggas om till konferens- och hotellanläggning. Pojken Rick börjar arbetet med att försöka hitta ett reservat åt spökena. Han ser dem som en utsatt minoritet.
Jag vill ha lampan tänd!
Disneys självlysande spöktimme
Spöktåget
Gastar och gengångare
Är det jul nu igen? sa spöket Laban
Pappa är sjuk, sa lilla spöket Laban
Sveriges grymmaste spökhistorier
Fasliga fakta om rysliga varelser
Frans och Fiffi hittar en hund
Sveriges läskigaste spökhistorier
Spökelsehistorier ur sanningens rike
Spökhistorier
Ett uppdrag från Septuan
Håkan Bråkan och den spökiga källaren
Spökhistorier från äkta svenska spökplatser
Lilla spöket Laban får en lillasyster
Den svarta barnkammarboken
När månen går med långa ben
Medlaren
Spöket Albin
Nelly Rapp och spökaffären
Skinn Skerping : hemskast av alla spöken i Småland
