http://www.yso.fi/onto/yso/p11653 byggnadsingenjörer
byggnadsingenjörer byggnadsingenjörer
Ranska
Finlandssvenska tekniker. 4
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Skeppsbyggaren Gösta Kyntzell 1882-1961 : en levnadsbeskrivning
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Med anledning av att avdelning B vid Tekniska föreningen i Finland, har funnits till i 100 år, har vi sammanställt denna jubileumspublikation
50 år med byggare : festskrift utgiven i anledning av SBIF:s 50 års jubileum
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
Brobyggaren Otto Linton : byggnadskonsten och dess professioner i Norden under första delen av 1900-talet
