http://www.yso.fi/onto/yso/p1162 fossil
fossil fossil djurfossil petrifikat växtfossil
Fossil : avtryck från svunna världar
Bibliothek i populär naturkunnighet. Andra afdelningen innehållande Bridgewater-afhandlingarne om Guds i skapelsen uppenbarade allmagt, vishet och godhet. X.II : Geologiens under. Föreläsningar. Sednare delen
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Klippor och fossiler
I arkivet ingår Björn Kurténs vetenskapliga korrespondens från åren 1953–1988, material kring projekt och symposier, korrekturexemplar och manuskript till böcker, artiklar, föredrag, föreläsningar, tidningsurklipp och fotografier.
Hvilka vittnesbröd lämnar fytopaleontologin om vårt lands och dess floras utvecklingshistoria sedan istiden samt rörande tiden för människans första uppträdande i landet?
Studier öfver Finlands torfmossar oc fossila kvartärflora
Paleoetnobotaniska undersökningar från två arkeologiska utgrävningsområden, Pojo och Letala i sydvästra Finland
Kolgruvor, marmorbrott och fossilfynd på Svalbard
Lär dig mer om dinosaurier
Vegetationsutveckling och odlingshistoria i Varnhemstrakten : en pollenanalytisk undersökning i Västergötland
Hur man fryser in en mammut
Studier öfver Finlands torfmossar och fossila kvartärflora
Fosie IV : Jordbrukets förändring och utveckling från senneolitikum till yngre järnålder
Neandertalmänniskan : på spaning efter försvunna gener
Stora boken om bergarter och ädelstenar ... och andra av naturens skatter
Stenboken : bland granit, granat och bergatroll
Svenska fossil i ord och bild
Dinosauriejägarna : en berättelse om vetenskaplig rivalitet och upptäckten av den förhistoriska världen
Den märkvärdiga historien om livet på jorden
Fossiljägarna : en berättelse om besatta vetenskapsmän och fisken som klev upp på land
Skalmärgelfyndigheterna i Finland
Hur människan blev till
Björn Kurténs arkiv (1953-1988)
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 9
Utvecklas eller dö
Öresundsförbindelsen : Fredriksberg 13E-F : rapport över arkeologisk slutundersökning
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Pekingmänniskan : en historia utan slut
Ölands natur - mångformig och exotisk
De var en gång... : fossil i ord och bild
Äventyret människan
Makrofossilanalys från Kalaschabrännan, Malax
Insjöstudier i Mellansverige
De första stegen : urmänniskan och hennes värld
Bibliothek i populär naturkunnighet. Andra afdelningen innehållande Bridgewater-afhandlingarne om Guds i skapelsen uppenbarade allmagt, vishet och godhet. VI.II : Geologi och mineralogi, betraktade med hänseende till den naturliga theologien. Sednare delen
Stenar och fossil : mineral, bergarter, fossil
Gotländska fossil
Stenen som flyter och brinner : en bok om bärnsten
Vegetationsutveckling och odlingshistoria i Varnhemstrakten
Något om fossila lungfiskar
På spaning efter människans ursprung
Fokus på förhistoriskt liv
De skuldlösa mördarna : essäer om biologi : liv i nuet och i det förgångna
Med datorn på jakt efter människans rötter
I cirkelns mitt
Bibliothek i populär naturkunnighet. Andra afdelningen innehållande Bridgewater-afhandlingarne om Guds i skapelsen uppenbarade allmagt, vishet och godhet. VI.I : Geologi och mineralogi, betraktade med hänseende till den naturliga theologien. Förra delen
Bibliothek i populär naturkunnighet. Andra afdelningen innehållande Bridgewater-afhandlingarne om Guds i skapelsen uppenbarade allmagt, vishet och godhet. X.I : Geologiens under. Föreläsningar. Förra delen
Boken om fossil, stenar och mineraler
Okända väsen
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 8
Forntidens djurvärld : med särskild hänsyn till ryggradsdjuren
Titta inuti Tyrannosaurus rex : utforska världens mest ökända dinosaurie!
Vad stenar kunna berätta
Rut & Knut tittar ut på urtiden : stenar och dinosaurier
Tillgång och efterfrågan på fossila bränslen fram till år 1985 : underlag för en säkerhetspolitisk bedömning
