http://www.yso.fi/onto/yso/p11671 betong
betong betong
Mosaik, kakel & betong
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Betong : Del 2 ; Bo Hellström, Hjalmar Granholm, Georg Wästlund
Betongens olidliga lätthet
Betongtekniska anvisningar : föredrag hållna vid Cement- och Betonginstitutets betongtekniska kurser. 8-9
Betongbyggverks hållbarhet : skydd mot atmosfäriskt (surt) angrepp genom ytbehandling
En ny metod att gjuta betong
Betongövertäckning av flytgödselbehållare
Isolator-väggen
Fasadsanering för betongvåningshus : en undersökning om attityderna till användingen av trä som fasadmaterial
Betonghandbok. Konstruktion : Diagram- och tabellbilaga
Analysering och dimensionering av fiberbetong
Hemslöjd på nytt sätt : inspiration, idéer, inredning
"Starkt som betong" - hur är det med saken?
Här presenteras etthundra projekt i betong från prova på-nivå till mer avancerade föremål. Merparten har publicerats i författarens tidigare böcker
Betonghandbok : arbetsutförande
Trädgårdsböcker till nytta och nöje
Framställning av betongkross : CE-märkning och anläggningsutveckling
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2. Vol. 1.
Förspända spaltgolvselement av svavelbetong : gjutteknik, armering och egenskaper
Några olika system af järnbetonkonstruktioner afsedda för mellangolf i boningshus
Helgjutna betonghus
Betongkonstruktioner : anvisningar 2005.
Stora betongboken : 100 projekt från prova på till proffs
Utredning av en betongkonstruktions hållbarhet vid olycksfall
Betongarbete : vattentät betongarbete vid Hopeakivenlahden reningsverk
Nytt & kreativt med betong & loppisfynd
Ny formanordning för betongbjälklag
Betongarbete
Uttorkning av byggfukt i betong : torktider och fuktmätning
Lust & fägring : betong och annat pyssel i det gröna
Skapa med betong & mosaik
Av betong kan man göra det mesta! Genom att dekorera betongen med vacker mosaik, färgglatt kakel eller krossat porslin skapas helt unika saker! Inredningsjournalisterna och stylisterna Susanna Zacke och Sania Hedengren visar i tydliga texter och vackra bilder hur enkelt det är att gjuta betong och lägga mosaik. Mängder av inspirerande nyheter som passar både nybörjaren och den inbitne betongkonstnären. Sängbord, fågelbad, krukor eller en mönstrad bordsskiva, idéerna är oräkneliga ...
Partek : mötet mellan världar
Bevara betongen
Betongens yta : en handbok för arkitekter och andra
Fram för bättre betongkunnande
Betongarbete : vattentätt betongarbete vid Hopeankivenlahden reningsverk
Meddelanden
Betong i hem & trädgård
Den entusiastiske ingenjören : professor Lennart Forséns historia
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2.
Betongtekniska anvisningar : föredrag hållna vid statens industrikommissions betongtekniska kurser under ledning av Cement- och betonginstitutet. 6-7
Betonghandbok : arbetsutförande : projektering och byggande
Betonghandbok : konstruktion
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Bokhörnan
Idéer och lösningar för trädgården
Byggkonstruktion : baserad på Eurokod
Tillståndsbedömning av befintliga betongkonstruktioner i lantbruksbyggnader : Göran Eriksson, Inga-Lill KKarlsson
Gjutcellbetong
100 projekt för trädgården : från drivbänkar till höstkransar
Vattenblänk  & betong
Betong i arkitekturen : gestaltning och teknik 1930-1980
Byggkonstruktion : regel- och formelsamling : baserad på Eurokod
Betongvaran igår, idag, imorgon
En järnbeton konstruktion
Betong som hobby
Träsända kyrka - rationell råbetongarkitektur och en förnyad liturgi
Byggnadsmaterialsräfsan
Temperaturens inverkan på tryckhållfastheten hos betong under dess hårdnande
Betong : Del 1 ; Bo Hellström, Hjalmar Granholm, Georg Wästlund
Fasadsanering för betongvåningshus : En undersökning om attityderna till användningen av trä som fasadmaterial
Sten och betong i trädgården : 50 projekt för hemmafixaren
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2. Vol. 2.
Monolitsystem för betongbyggnader
Vackert med sten i din trädgård
Tryckfördelning under nötkreaturs klövar på betongspaltgolv - inverkan av stavbredd och spaltvidd = Pressure distribution on bovine claws in relation to width of slats and slots in draining concrete floors
Betong med guldkant
Samverkan mellan betong och golvmaterial : projektering för fuktskydd
Betongprojekt för hem och trädgård : [gjutform, armering, entrétrappsteg, blomkruka, grindstolpe ...]
Galvanisk katodiskt skydd : grundläggande teori samt katodiskt skydd av armerade betongkonstruktioner med nya, enkla och billiga anodsystem
Cement och betong
Betongtekniska anvisningar : föredrag hållna vid statens industrikommissions betongtekniska kurser under ledning av Cement- och betonginstitutet. 1-4
Material, produkter och arbetsteknik : Handboken Bygg M
"Superbetong" med hög hållfasthet ger nya konstruktionsmöjligheter
Betonghandbok. Högpresterande betong : material och utförande
Beräkning sv sprickvidd för betongbalk
Mätnoggrannhet vid mätning av fuktighet i betong
Här presenteras olika projekt att skapa själv för trädgården. T.ex. gjuta lejon och fågelbad i betong, måla gamla krukor, arbeten i bambu, grenar, najtråd, pärlor och textil
