http://www.yso.fi/onto/yso/p11616 tonåringar
tonåringar tonåringar pubertetsungdomar
En bok som vänder sig till tjejer mellan tolv och arton år. Den tar upp ämnen som föräldrar, kompisar, killar, sex, blyghet, skolan, stress och mens.
Pubertet - pest och pina : utan problem genom de svåra åren
Stella betyder stjärna
Steffi Herrera blir mobbad i skolan. Men i mp3-spelaren finns Povel Ramels snälla röst och hon kan nästan alla hans roliga låtar. När hon passerar ålderdomshemmt hör Steffi välbekant musik från ett fönster. Alvar Svensson, med vevgrammofon på rummet, var med i jazzens begynnelse i Stockholm. En oväntad vänskap växer fram
Familjevård i fokus : en kvalitativ studie över familjevården som placeringsalternativ för barn och unga inom barnskyddet
Enligt författaren förändras föräldrarollen när barnet når tonåren. I st.f. den vuxna uppfostrande personen i barnets liv, behöver tonåringen nu en coach och sparringpartner. Föräldern måste lära sig att överlåta ansvaret på sin tonåring utan att för den skull överge, stärka självförtroendet, kommunicera och vara lyhörd.
Nu är jag ung hela mitt liv
Tonåringar talar ut om rädsla och osäkerhet
Enstörig
Motiverande samtal - MI : med tonåringar och unga vuxna
Rädda Ofelia : vägen till kvinnlig självkänsla
Äkta amerikanska jeans. D. 2
Spegelskärvor : roman
Christopher Harper hittades ihjälslagen innanför murarna på flickinternatet St Kilda's. Chris var elev på pojkskolan i närheten. Ett år senare dyker en av flickorna på St Kilda's, Holly Mackey, upp med ett foto på Chris. Någon har klistrat fast utklippta bokstäver med texten.
Spelet
Kenneths marionett : min kamp mot anorexin
Mitt år av längtan
Nattvägen
"Dina brev lägger jag under madrassen" : en brevväxling 1971-2002
Asfaltsänglar
Att göra bort sig : humor, skam och normer i tonåringars berättelser om pinsamma händelser
Bemötande av under 18 åriga mödrar på rådgivningen
Brytningstid : en bok om ungdom och samlevnad
Tonår med autism och asperger : en föräldraguide
När musiken tystnar
Hundarna ; Änglarna ; Kärleken gömmer minnet : en trilogi
Tonår med adhd : en föräldraguide
Leila är femton år, osynlig i skolan, hänger på stan och ägnar sig åt parkour. Hennes mamma Sarah är finlandssvensk och har konverterat till islam. Sarahs man Farid är invandrare. Hans äldsta dotter Samira vill skapa sig ett eget liv, studera, gå på klubbar och förälska sig i den hon vill, precis som finländska tjugoåringar.
Hjälp, vi har fått en tonåring
Motivation och medkänsla : om att samtala med tonåringar
Trotsboken
Psykisk ohälsa bland tonåringar : en litteraturstudie om hur man som skolhälsovårdare känner igen symtom, samt kan stödja och vägleda tonåringar med psykisk ohälsa
Vi är en
Hjärta av jazz
En saga om tidens väsen : roman
Det som händer i skogen
Spegel, spegel på väggen där : en studie om tonårsflickors kroppsideal
Adoptivbarn växer upp
Den fjortonårige simmaren Daniel Kelly får ett idrottsstipendium till en exklusiv privatskola i Melbourne. En värld av möjligheter öppnas, men han möter också skoningslös konkurrens. Tack vare sin envishet, talang och killer instinct blir han respekterad av klasskamraterna. I sitt första stora mästerskap satsar han allt.
Dödas kärlek
Partydrottningen
Den sommaren : roman
Flickorna i parken
Jag ska ha barn!
En hemlig plats : [roman]
Generation efter generation : om tonårskultur, ungdomsrevolt och generationsmotsättningar
Överlevarna
Rötter & vingar : ett samtalsmaterial för tonårsföräldrar
Miffon, nördar och Aspergers syndrom
Farväl till barndomen : en bok om adolescensen
Tonåringar
Tonåringars tänkande och utveckling : kognition, moral och identitet
Barnliv
Lekbok för koncentrationsförmågan : 101 enkla och roliga lekar som hjälper barn i alla åldrar att stärka sin uppmärksamhet
Men fatta då! : tonåringar i familjen
Tonårsflickors hälsa : att stödja och stärka
Tonårssömn : ungdomars sömn och dygnsrytm
Det är du, inte jag
Sextonåriga Josefin blir brutalt våldtagen av tre manliga skolkamrater i Visby 1997. Förövarna frias i den följande rättegången eftersom ord står mot ord. Många år senare dyker det upp hotfulla meddelanden och bilder av gruppvåldtäkten på mejl och sms. Männen, som nu är vuxna, måste träffas och smida nya lögner.
Ruth hittar en låda på stranden till den kanadensiska ö där hon bor. Inuti finns en dagbok som en japansk tonårsflicka, Nao, skrivit under sina sista dagar på jorden. I den berättar hon om sig själv, hur hon trakasseras av sina klasskompisar och om sina närmaste. Ruth känner det som om hennes och Naos liv är sammanflätade.
Kast med liten kniv
Första gången jag såg dig
Livets outgrundliga mysterier
Sedan du försvann
Axolotl roadkill : roman
Alla lyckliga familjer liknar varandra : roman
Diabetes mellitus typ 2 bland barn och tonåringar : en kvalitativ litteraturstudie
Millan - hästar, hundar och hår under armarna
Dagbok för alla mina fans. Värre än vanligt
Andas och räkna till tre
Flickan i Clèves : roman
Lyssnar din tonåring? : samtal med förändring som mål
”För att det får mig att må bra!” : en studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Hon bad om det : [roman]
Psykisk hälsa hos finlandssvenska ungdomar i åldern 13-15 år
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Psykisk ohälsa bland tonåringar - En litteraturstuide om hur man som skolhälsovårdare känner igen symtom, samt kan stödja och vägleda tonåringar med psykisk ohälsa
Aristotle Mendoza är femton år och arg på allt och alla. Hans bror sitter i fängelse, hans pappa är traumatiserad av kriget och han har inga vänner. Så träffar han Dante som läser dikter, målar och har intellektuella föräldrar. Deras vänskap är osannolik men omedelbar och tillsammans utforskar de livets outgrundliga mysterier
Barns utveckling och livsvillkor
När ungarna blir unga
Tonår : vägen till vuxen
Tjejer emellan : en guide till kärleken, kroppen, att leva och vara sig själv
Deprimerade och självmordsnära tonåringar : en praktisk vägledning i bemötande och behandling
Upptäck din tonårings kärleksspråk : nyckeln till att visa tonåringar kärlek på ett effektivt sätt
Emma O'Donovan är arton år, populär och vacker. I den lilla staden där hon bor är Emma alltid i centrum. Nu har sommaren kommit och festen som förändrar hennes liv börjar precis som alla andra. Allas blickar är på Emma. Nästa dag vaknar hon upp halvnaken på altanen och vet inte varför hon mår så dåligt. Men alla andra vet. På Facebook dyker det upp fotografier från festen som föreställer Emma. Hennes perfekta liv förvandlas till ett helvete.
Allt är mitt fel, förstås
Den första lögnen
Lilla ångestboken
Äkta amerikanska jeans
Depression hos tonåringar i Österbotten : förekomst, könsskillnader och samband med självkänsla, socialt stöd och fysisk hälsa
Depressioner i tonåren : ung, trött och ledsen
Krisbemötande för tonåringar som blivit utsatta för våldtäkt : en handbok ; Krisgrupp för behandling av våldtagna tonåringar : en handbok
Nattläger
Smarta pappor : om konsten att skapa bestående relationer till tonåringar
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
Olyckan
Tusen och en chans
Alva rymmer ; Alva blir kär
Tonårsdepressioner
Axolotl Roadkill : roman
Doktor Sömn : roman
Tonåring i huset : [handbok för desperata föräldrar]
Man kan vinka till varandra från balkongerna
-och för några går det ofta fel! : om hjärnan, tonåringar och pedagogisk praktik
Tonåringen i välfärdssamhället : om svårigheter att bli vuxen i dagens västerländska kultur : en ebok från Natur och kultur
Äkta amerikanska jeans. Del 2
Barnförbjudet
Lita på din tonåring : om trots och tillit
Allt jag säger är sant
Just for girls : allt om din kropp, din framtid och kärleken
Dolda i det fullt synliga
Konsten att skapa en tjej
Så har jag det nu
"För att det får mig att må bra!" : En studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Prevention av belastningsskador i knät hos växande dansare : Utformning av ett informationsunderlag och förebyggande träningsprogram för StepUp School:s Show- och Street Juniorspecialskolningsgrupper
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Att sätta ord på känslor : samtal om sex och samlevnad med pojkar i tonåren
Du fattar ju ingenting : hjälp din tonårsdotter att acceptera sig sjäv och sin kropp
Första gången
Som jag vill vara
Jonas har en framgångsrik firma och är en engagerad pappa. Men som ung tillhörde han ett thinnersniffande gäng och stämplades i skolan som mindre vetande. Den enda som uppskattade honom var Rebecka. Som vuxen har Jonas lämnat uppväxten bakom sig. Så råkar han höra ett samtal som får allt hans liv är uppbyggt kring att rämna
Tobakshandlaren
Mannen som kunde tala med sin tonårsdotter : handbok för vanliga pappor
Tonårstid : utveckling, problem och psykoterapeutisk behandling
Sextonåriga Moa trivs med tillvaron. Hon bor med sin pappa, pappans fru Susanne och sin älskade lillebror Lucas. Dessutom har hon bästa vännen Otto. Att Moas mamma Hedvig försvann när hon var två år gammal är inte direkt något hon går och grubblar på. Men så berättar pappa att Hedvig hört av sig och vill träffa sin dotter.
Från egoistisk tonåring till empatisk mor : en kvalitativ undersökning om tonåringars väg mot föräldrarskap
