http://www.yso.fi/onto/yso/p11634 medaljer
medaljer medaljer
Pääkaupunki mitaleissa : Helsingin kaupunginmuseo 8.4.-31.12.1987 : Helsingfors stadsmuseum 8.4.-31.12.1987 = Huvudstaden i medaljer
Oikeus Suomen mitalitaiteessa = Rätten och rättvisan i Finlands medaljkonst
En Studie av Karl IX:s mynthistoria. 2, Kapitel 9-15
Nya ordenshandboken
Numismatik och politik under Gustav III:s tid
Einar Meinanders arkiv består till största delen av fotografier och negativ men också av korrespondens, betyg, dagböcker, medaljer, särtryck m.m.
Sedan Kongl. Maj:t i nåder : behagat utse och tilförordna en committee, til at befrämja och bedrifwa utdelningen af de i affairen wid Pardakoski d. 15 aprill 1790 tagne priser ..
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Mynt och medaljer slagna för främmande makter i anledning av krig mot Sverige
Franska revolutionen 1789-1799 : mynt, sedlar, medaljer
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. II
Pääkaupunki mitaleissa : Helsingin kaupunginmuseo 8.4.-31.12.1987 = Huvudstaden i medaljer : Helsingfors stadsmuseum 8.4.-31.12.1987
Medaljgravören Erik Lindberg 1873-1966. Del 1, Introduktion, katalog över skulpturer, porträttmedaljonger, gravvårdar m. m.
J. F. Wallenius och hans betänkande rörande en medalj över reformationsfesten 1830.
Äreminnen : personmedaljer och social status i Sverige cirka 1650-1900
Se även SLSA 1165 och SLSA 1113
Tapani Outinen - årets sjömansidrottare
Medaljer och jetoner slagna av Kungl. Vitterhetsakademien och Kugl. Vitterhets Historie och Antikvitets Akademien 1753-1953
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
En stridsbok om medaljkonsten
Värdefulla medaljer, stort urklippsverk donerades till Lappträsk Hembygdsförening
Minnespenningar öfver enskilda svenska män och qvinnor
Samling i Roggeborgen : om myntsamlingen i Strängnäs stifts- och läroverksbibliotek och det svenska 1800-talet
Idoga kvinnor, trofasta pigor : hedersbelöningar av silver och guld
Ny medaljkonst - inte bara små bronsplattor
Sveriges och svenska konungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer
Einar Meinanders arkiv (1856-1990)
Svenska konungars Eriksgata och med anledning därav slagna nedaljer
Numismatiska föreningen i Åbo r.f. 1937-1987 / Håkan Sandström
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. I-II
Lea Ahlborn : en svensk medaljkonstnär under 1800-talet
Sjöfarare skördade medaljer
Sedan Kongl. Maj:t : ... befalt, at alla de medaller, som för tapperhet ... blifwit utdelte, skulle til Kongl. Maj:ts krigs expedition insändas efter deras dödsfall, hwilka desse medailler undfått ..
Numismatique de lássurance = Försäkringsnumismatik : Sverige
Numismatiska anteckningar I : historik öfver finska universitetets mynt- och medaljkabinett : förra stycket
Til underdånig efterrättelse : har Kongl. Maj:t ... meddelt, at sedan Kongl. Maj:t ... låtit under sista kriget med medailler at bära på bröstet ... har Kongl. Maj:t funnit godt ... förordna ... at så snart någon som med sådan medaille hedrad blifwit, med döden afgår ..
Mynt och medaljer slagna för främmande makter i anledning av krig mot Sverige : tillägg till K. E. Hildebrands Sveriges och svenska kungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer
Ars universitaria, 1640-1990. Arkitekturritningar och möbler ur Helsingfors universitets samlingar
Erik Wallers samling av medicinhistoriska medaljer
Medicina in nummis : svenska läkaresällskapets medaljsamling med medicinska motiv
Myntbeskrifning, eller Underrättelser uti kunskapen om mynt, hufvusakligast med afseende å sådane i koppar, jemte trogna afbildningar isynnerhet af de mynt och medaljer som i Finland varit gängse, äfvensom åtskilliga andra länders. Häftet I
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Bo Aurén : elämä taiteilijana = ett liv av konstnärsskap
Cirkusdeckarna och snöbollsmysteriet
Sveriges och svenska konungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer. Del 1
Fullmäktige i Jernkontoret 1747-1947 : Jernkontorets medaljer : bilder och anteckningar
Åboland i medaljkonsten / J. J. Huldén
Birgitta : Guds brud och sanningens dotter : bilden av den Heliga Birgitta i medaljkonsten i anledning av 700-årsminnet av hennes födelse
Unkarilaisia mitaleja : näyttely Kansallismuseossa 27. lokakuuta - 10. marraskuuta 1935 = Ungerska medaljer : utställning i Nationalmuseum 27. oktober - 10.november 1935
Felix Nylund som medaljkonstnär
Stjärnglans : filmens stora på medalj
En Studie av Karl IX:s mynthistoria : Del 1, kapitel 1-8
Åbo stads historiska museums 100-årsmedalj
Mynt och medaljer och annan numismatik
Fotografier från SLS medaljutdelning till ortsmeddelare (1985)
Medaljer utgivna av Svenska numismatiska föreningen
Heraldik i mynt, sedlar, frimärken och medaljer
Olympiska tecken : minnen från Olympiska spelen i Stockholm 1912 och 1956
De nordiska ländernas officiella belöningsmedaljer, heders- och minnestecken från 1500-talet till våra dagar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Sveriges och svenska konungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer. Andra delen
Inledning til närmare kunskap om swenske mynt och skådepenningar : från början och intil dess swenska spiran lemnades af konung Håkan Magnusson
PÄÄKAUPUNKI MITALEISSA : Helsingin kaupunginmuseo = Helsingfors stadsmuseum 8.4.-31.12.1987 = Huvudstaden i medaljer
Medaljer utgivna 1873 - 1998. Belöningar, fonder och stipendier. Hedersledamöter och korresponderande ledamöter. Stadgar
Mynt- och medaljsamlare inom det svenska kungahuset : en konturteckning
Människor och medaljer : ett urval artiklar i tidningar och tidskrifter 1917-1959
Medaljen genom tiderna : kungl. Mynkabinettets Medaljsal
Medaljen genom tiderna
Gunvor Svensson Lundkvist : medaljen, skulptur i miniatyr
... Medelst nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga: at sedan Kongl. Maj:t under sidsta kriget låtit med medailler, at bära på bröstet hedra och utmärka dem ... som särdeles tapperhet ... ådagalagt ..
Fallet med de gyllene medaljerna
De tre första VC (Victoria Cross) vanns på Åland : Om medaljen Victoria Cross
Kunglig kärlek i förevigad form
För efterkommande : Kungl. Vetenskapsakademiens medaljer 1747-2007
Sveriges och svenska konungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer efter 1874 : jämte några från äldre tid
Arvid Karlsteen : en medaljgravör och konstnär från karlarnes tid: föredrag vid numismatiska föreningens i Finland sammanträde den 8 december 1930
Numismatiska föreningen i Åbo r.f. 1937-1987
Svenska ordnar och medaljer
Bragdmedaljen : den finlandssvenska bragdmedaljen genom tiderna
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland
Mynt, sedlar och medaljer : ur numismatikens historia
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. I
Myntbeskrifning, eller, underrättelser uti kunskapen om mynt, hufvudsakligast med afseende å sådane i koppar, jemte trogna afbildningar isynnerhet af de mynt och medaljer som i Finland varit gängse, äfvensom åtskilliga andra länders. Häftet 1
Renässansmedaljer
Felix Nylund som medaljkonstnär / Bengt von Bonsdorff
Kungliga myntet 1850 - 1950
Fotografier från SLS medaljutdelning till ortsmeddelare 19.4.1985. Brev till och från ortsmeddelarna, program och tidnigsurklipp.
En Studie av Karl IX:s mynthistoria. 3, Kapitel 16-26
