http://www.yso.fi/onto/yso/p11621 sticklingar
sticklingar sticklingar
Olika faktorers inverkan vid sticklingsförökning av vedartade växter
Sticklingförökning av växthusrosor
Import av växter år 2003 från länder utanför EU
Vegetativ förmering av norrländska Salix-hybrider
Rotningsförsök med sticklingar av sälg : pilotstudie
Framställning, hantering och kontroll av Salix-sticklingar - för god kvalitet
Stickling som förökningsmaterial för tomat
Programmerad odling av Begonia x elator
Exacum - frö- eller sticklingsförökning? : litteraturreferat
Tankar om träns fortplantning medelst drifqvistar, med philosophiska facultetens samtycke, under oeconomiae professoren och ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academ. Kongl. Patriot. Sällskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushålln. Sällskapet i Åbo, samt Kejs. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Nicl. Hellenii inseende, för lagerkransen til allmän granskning utgifne af Henric Solin, kongl. stipend. norr-finne. Uti kongl. Åbo Academiens öfre lärosal d. 14 April 1802. på vanlig tid förmiddagen
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Förökning av trädgårdens alla växter
Konsten att föröka växter
