http://www.yso.fi/onto/yso/p11648 sjukdom (tillstånd)
sjukdom (tillstånd) sjukdom sjukdom sjukdom (ohälsa)
The reconnection : väck din inre healer : återskapa förbindelsen till universum med hjälp av de nya energifrekvenserna
Att hantera det ohanterbara : om coping
Att vara levande : berättelser om förlust, kärlek och överlevnad
Lina, Gulan och kärleken
Levande död : om spetälska och hur man som vårdare skall bemöta människor med stigmatiserande sjukdomar
Inför de yttersta frågorna
Och så kom du
Britten har lärt sig vad som går att byta ut
Bli inte för mycket patient!
Omprövning : anteckningar i en rullstol
Kroppen som bärare av hälsa och lidande
SAH som livboj
En förolämpning mot hjärnan
Sjukdom och hälsa som medicinska begrepp : en filosofisk analys av hälsobegreppens betydelse inom medicin och patientens roll för förståelsen av begreppen
Mina vänner i vrede och sorg
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Klassifikation av funktionstillstånd, funktionshinder och hälsa
Människan i sjukdom och kris : romaner, dikter och faktaböcker
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Slöseri inom hälso- och sjukvården : dataprogram hjälper att prognostisera och prioritera
Öppningar och farhågor : fjorton humanister om hälsa, sjukdom och hälsofrämjande
Psykiska symtom med medicinska orsaker
När smärtan blir en del av livet : livsomställning vid kronisk sjukdom och funktionshinder
Personliga reflektioner tillsammans med filosofiska resonemang kring begrepp som godhet och ondska, kärlek, altruism och egennytta. Det blir till en uppgörelse med statusjakten, meningslösheten, kraven på inre lycka och synlig framgång i vår samtid
Rapportbok om smärtan
Johan Ludvig Runeberg : hans lif och verksamhet i korthet skildrade
I dödens väntrum
Nassefeber - insamling om svininfluensan bland femte- och sjätteklassister. (2009)
Leva livet hela livet
Det finns ingenting att vara rädd för : roman
Callum arbetar på en stor PR-byrå i Sydney och tar varje dag färjan hem till förorten Manly. En dag på färjan kommer han av en slump i samtal med Lilah, som är en engagerad jurist och miljökämpe, och detta första möte utvecklar sig snabbt till en stormig förälskelse. Ingen av dem tror egentligen på kärlek vid första ögonkastet, men de klickar helt enkelt med varandra.  Lilah försöker först kämpa emot med alla medel. Hon hittar på den ena ursäkten efter den andra för att inte låta känslorna ta över, men till sist ger hon upp och låter sig översköljas av kärleken. Allt ser ljust ut, och deras förhållande blir allt starkare. Men så kommer den dag då Lilah inte längre kan ignorera de sjukdomstecken som hon fruktat och hållit hemliga för Callum...
Den svarta fiolen
Livets hjul : en självbiografi i dödens närhet
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Flickan som fick rötter
Sjukhusprästen blev patient
Ingen vanlig sommar ; av Linnéa Berglund
En enda tår
När kaffekoppen skakar : den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
En brasiliansk, med svans
Healingkoden : sex minuter för att läka orsaken till dina problem med hälsa, framgång och relationer
Hembygd och historia (1995)
Hudlös
Att dö
Livet på ett gungbräde : mödraperspektiv på lidandet och på vårdandet under en tid då barnets liv är hotat
Den sista gåvan
En ovärdig dotter : roman
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Världens mamma och en katt
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem
När ett barn blir sjukt får hela familjen symtom
”Mellan människan och hennes hälsa står läkaren” : strukturanalys av en waerlandists sjukdomsberättelse
Skall alla hundar med hjärtsjukdom behandlas med en ACE-hämmare?
5768 visningar på Youtube
Annie och Den Andra
Tro och hälsa : en deskriptiv-explorativ studie av tron som hälsoresurs
Bara en turist här på jorden ..
Magnetisörens femte vinter
Med cancern som motspelare
Jag trodde du var död!
Frågelistan fritt tillgänglig.
Hälsa och sjukdom i psalmboken : psalmer i vården
Utdragen sjukledighet och återgång till arbetet : handbok för arbetstagare
De äldres hälsobild och hälsospråk : en deskriptiv-explorativ studie i hälsans och språkets mysterium
En bok om var tionde kvinna
Den tredje boken om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm - Paul och Bengt, Seppo och Lars-Åke, Rasmus och Benjamin. Aids-epidemin skördar liv bland vännerna. Det är en berättelse om lidande, förnedring och svek, men också en berättelse om kärlek som trotsar allt
Vi var alltid beredda
Sorg, saknad, sammanhang : böcker om barn och ungdomar i svåra livssituationer
Jag tänker på Weronica
Kärlekens val
Hoppets betydelse för föräldrar med svårt sjuka barn
Alla behöver bli sedda
Sjukdom som oordning : människan och samhället i gränslandet mellan hälsa och ohälsa
Författaren skriver om vad som finns bakom kroppens signaler och de underliggande mentala, emotionella och energimässiga orsakerna till fysiska symptom och medicinska problem. Med hjälp av en steg för steg-metod ska kroppen ges möjlighet att hitta tillbaka till sin naturliga hälsa
Får man bli frisk genom bön? : professor Antti Eskola vill syna relationen mellan tro och psykologi
Svininfluensan (2009)
Sjukdomsvärldar : om människors erfarenheter av kroppslig ohälsa
Trots att jag har cancer : om att må så bra som möjligt i ett utsatt läge med hjälp av EFT och mindfulness
Ann-Marie Häyrén-Malmströms arkiv (1858-1990)
Hela ditt inre och finn ditt sanna jag
Kroppens tunna skal : [sex essäer om kropp, historia och kultur]
Att vilja vara : dagboksanteckningar
Att se framåt trots sjukdom
Gina Bellamy ska efter sjukdom och skilsmässa flytta från ett vackert hus till en betydligt mindre lägenhet. Hon bestämmer sig för att slänga det mesta - endast hundra saker ska hon spara. Att rensa bland ägodelarna väcker minnen till liv som får Gina att omvärdera sådant som hon tidigare trott på och tagit för give
Mötet med patienten i ett livsavgörande skeende
Ett gott liv
Den fysiska aktiviteten på fritiden hos personer med Scheuermanns sjukdom – en kvantitativ enkätstudie
Sjukdomen blev vårt livs vändpunkt
Samlingen innehåller svar av femte- och sjätteklassister gällande Svininfluensan. Samlingen ingår svar från nio skolor i Svenskfinland.
Att lindra sjukdomslidande : hos den äldre människan i akut förvirring
Android
Om ditt barn blir sjukt eller skadar sig
Anton och den nya målvakten
Vad blir vi när vi blir sjuka?
Hälsans betydelse för det sociala livet : en kvantitativ studie utgående från Databasen GERDA om samband mellan hälsotillstånd och ensamhetskänslor bland äldre i Österbotten
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Sjukdom och ohälsa : - diagnostik och behandling
Kropp, själ, diabetes : reaktioner och vägval vid kronisk sjukdom
Lungtuberkulosen förr, nu och i framtiden
Morfar blir kär
Medicin, myter, magi : ett annorlunda pespektiv på vår sjukvård
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XIV : Livsavslutning
Solvarg
Sambandet mellan sjukfrånvaro och övervikt, motionsaktivitet, smärta och funktionsnedsättningar mätt enligt resurskartläggningen Personnel Balance - Health
On borrowed time = Lainatulla ajalla = På lånad tid
Den besvärlige patienten : om den inre logiken i skilda sätt att tänka om sjukdom och bot
Så länge man har hälsan : en berättelse om sjukdomsbilder
Rosornas krig, del två. År 1454 har Englands kung Henry VI legat sjuk och sängbunden i över ett år. Under tiden ökar riksföreståndaren Richard, hertig av York, sitt inflytande över landet. Tillsammans med de två earlarna av Salisbury och Warwick verkar han för att krossa stödet till kungen. Så återfår Henry oväntat hälsan
Både frisk och sjuk : att möta personer ned långvarig sjukdom
...och du skall tacka
Litterära besvär : skildringar av sjukdom i samtida svensk prosa
Fienden inom oss : olika sjukdomssyner under epidemin i Karlskrona 1788-1790
Hon, han och döden
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem : litteraturstudie
Modeller för hälsa och sjukdom
Hon drog upp rullgardinen och fortsatte leva
Kroppens hemliga språk : en nödvändig vägledning för hälsa och friskvård
Livets stora frågor
Lågmäld berättelse om ett sjukdomsår
På natten talar kroppen klarspråk
Bipolär sjukdom - ur ett existentiellt perspektiv
Anhörig i nöd och lust
Bland lejon : att leva med livshotande sjukdom
Stundande natten
Alexander Loyd har genom forskning kommit fram till att svåra händelser i livet, eller våra förfäders liv, som gett upphov till stark och djup stress, lagras i våra celler och påverkar vår kropp och vårt sinne negativt. Här presenteras ett fyrtiodagarsprogram som hjälp att bli fri från stressens effekter i form av olika problem
Livet, identiteten och kronisk sjukdom : en socialpsykologisk studie av unga vuxna diabetiker
Och runt mig faller världen
Sjukdomslära
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Hundra omistliga ting : roman
Vad är det med Lisa?
Kan jag vara Frank med dig?
Elsas hemlighet
Be för de sjuka!
Väntans tid och rum : en studie kring människans upplevelse att vänta på ett svårt sjukdomsbesked
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom : litteraturstudie
Innanför eller utanför : några personliga funderingar i samband med att det oväntade sker..
När kaffekoppen skakar : Den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
Sjukdomens mening : det medicinska mötets fenomenologi och hermeneutik
Kroppen har en historia. Den har omskapats efter klassens och könets konventioner, men också efter vilket kroppsspråk, sjukdomsspråk och smärtspråk som tiden tillåter. Kroppens tunna skal (1997) handlar om smärtans språk och hypokondrins illusioner, om dårskapens former och sjukdomens mening, om hur folkhemmets oönskade skars bort från den rationella samhällskroppen.
Mall för stödjning av arbetsförmåga : manual för arbetsgivare
Människan i kris är ensam
Genom genuslinser : om patienters jämställdhet i tillgång till operation av gråstarr i Sverige
Atte, Brorsan och Konkan
Emmas lillebror är sjuk
Döden skrämmer mig inte
Sjukdom som uppsägningsgrund
Mångbottnade betydelser av sjukdom
Människor som ljuger
Ekonomiskt stöd vid kronisk sjukdom : åtta långtidssjuka på Åland berättar
"Sjukdom är inget att skämmas för"
Hälsovårdsstuderandes hälsobild : en studie över hälsovårdsstuderandes uppfattning om hälsa
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom
Sjukdomen till döds : en kristlig, psykologisk utveckling till uppbyggelse och uppväckelse
Berör mig inte, berör mig
Förlist
Läkardagarna och skönlitteraturen : Vårt behov av tröst omåttligt och omättligt
Människan utan jag : analys av vår tids sjukdom
Näringstips för prematurer
Fältarbetet behandat i: Anne Bergman: ”Vi är här för att fråga om ...” Fältarbete under 40 år. Källan 1/2012. Helsingfors.
Den högsta principen : att välja kärlek framför rädsla
Ont i kroppen : bota, lindra och förebygga smärta
Jag gör dig frisk, sa lilla Björn : berättelsen om när lilla Tiger var sjuk
Hur vi dör : reflektioner över livets slut
När tar framtiden slut?
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
I vansinnets öken
Pappa med hål i hjärtat
Moa var viktig för att hon fanns
Hundra omistliga ting
Hemsjukhuset : vem vårdar vem?
Intervju om livet, människorna och händelser på Jungfruskär (Houtskär)
Torka aldrig tårar utan handskar. 3 : Döden
Människan i sjukdom och kris : romaner, diktsamlingar och faktaböcker : urval och kommentarer
Arkivet består i huvudsak av handlingar som tillhört Ann-Marie Häyrén-Malmström och hennes före detta make Nicken Malmström samt deras respektive släkter. Dessa handlingar innefattar korrespondens, biografiska handlingar, olika manuskript, fotografier och tidningsurklipp.
Att glömma och inte förstå
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Hur patienten upplever sjukhuset
Människans bärkraft i livets ovisshet
Paret är Han och Hon. Mannen har drabbats av cancer. Han har svårt att tala med henne om sin sorg och sin sjukdom samtidigt som Hon gärna vill vara hans stöd. De bestämmer att de ska åka till sjukhuset tillsammans och låta doktorn tala om cancern. Väl där smiter Han ut, på parkeringsplatsen står en buss utan hjul som han kliver på. Hon lämnas ensam med sin sorg och ilska. Det långa återberättandet tar vid och så börjar den stora dialogen.
Fetma - ett sjukdomstillstånd? : en studie av åsikter på nätet
Etik i vården : forskning för vardagen
Samlingen innehåller utskrifter av svar från webbenkät om Svininfluensan. Den digitaliserade versionen av samlingen finns insatt i  Arkiva.
Bön hör hemma i kyrkan
Dödlig kod
