http://www.yso.fi/onto/yso/p11647 insjuknande
insjuknande insjuknande
Jag bekänner
Fattigfällan
Mary och mormor
Styrmännen önskar ersättning och utbildning : vården av sjukdomsfall är en utmaning ombord
Kul med cancer : hur man tar sig igenom bröstcancer
Jag brukar vinka till en sten
Stora boken om sjuka barn : 0-6 år
Priset man betalar
Hur den lilla Mullvaden botade Musen
Kärleken till livet
Kenneths marionett : min kamp mot anorexin
Hej då, allihopa
Håkan Bråkan och läskiga huset
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Den sanna och enastående berättelsen om systrarna Hunt
Förvandlingar : från död till liv
Sjuk till lucia
Ellis går till doktorn
Mitt bultande hjärta
Än klappar hjärtan. Del 1
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Ingen ska få veta : en fotoberättelse
Två månader efter att sjuttonåriga Regine Stokke får veta att hon lider av akut leukemi startar hon bloggen "Face your fear". Den blir snabbt Norges mest lästa blogg där hon skriver om sjukdom och död, men också om livet. Boken består av Regines blogg, utvalda läsarkommentarer och utdrag ur familjens och vännernas dagböcker
Ingrid och Bassiluskan
Hjältar och hjärtan
Nattsländan : en roman om barnmorskan Cecilia Lund
Vad ska en flicka göra? : konsten att vara riktigt rädd
Mamma till sin mamma
Eviga glömskans allé
Skit i mössan! : 59 myter kring barn och föräldrar
Máni Steinn - pojken som inte fanns
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Jag vet inte var psykoser kommer ifrån : om att insjukna i och leva med en psykossjukdom
100 lyckliga dagar
Trots att jag har cancer : om att må så bra som möjligt i ett utsatt läge med hjälp av EFT och mindfulness
Du, jag & alla andra
Bryt det sista tabut : mental ohälsa ut ur garderoben!
Fördelarna med en kollaps
Teddy - en liten hjälte
Storm i den pelare som bär
Sextonåriga Alexa känner sig ensammare än någonsin när hennes mamma volontärarbetar i Afrika och bästa kompisen har flyttat. Då träffar Alexa drömkillen Rasmus på en fest. Men så avslöjar mormor en mörk hemlighet. När Alexa sedan läser om brutala rån på åldringar, känns inte ens mormors strandvilla trygg längre.
Än klappar hjärtan
När mormor fick cancer : en bok om livet
Domaren
Rädd att dö
"I mars 2011 fick Kristian Gidlund sin första cellgiftsbehandling mot den nyligen upptäckta magcancern. Han började skriva en blogg, "I kroppen min". Ett halvår senare såg det ut som om behandlingen hade lyckats. Men i augusti 2012 hade cancern kommit tillbaka och visade sig vara obotlig. De starkt berörande texterna i Kristians blogg blir nu bok." -- (Månpocket)
Utslag av oro : roman
En väg tillbaka : nytt livsmod efter åtta år i depression och ångest
" I januari 2014 fick jag besked om att jag hade en allvarlig spridd cancer. Men Kvicksand är inte en bok som handlar om död och undergång utan om vad det innebär att vara människa. Jag har gjort en vandring från min barndom till den jag är idag och berättar om händelser som har haft avgörande betydelse för mig, och om personer som har gett mig nya perspektiv. Om män och kvinnor som jag aldrig har träffat men som jag önskar att jag hade mött. Jag berättar om kärlek och svartsjuka och om mod och rädsla. Och om hur det är att leva med en dödshotande sjukdom. Det är en bok om hur mänskligheten levt och lever och hur jag själv levt och lever mitt eget liv. Och, inte minst, om den stora livsglädjen. Som återkom när jag lyckades ta mig ur den kvicksand som hotade att dra ner mig i avgrunden. " -- (takakansi)
Att leva med cancer
Än klappar hjärtan. Del 2
Drömmen om Ester
Den blå klänningen
Nattsländan : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Maten som gör dig gott
Här och nu
Ett besök i dödens väntrum
Stephen Hawking, brittisk kosmologiforskare och populärvetenskaplig författare, skriver här om sitt liv från barndomen i efterkrigstidens London via studier i Oxford och Cambridge till internationellt genombrott och världsberömmelse. Han beskriver sin intellektuella utveckling, yrkeskarriär och sitt privatliv
Som om hösten kom på sommaren
Kanske imorgon : [en vänskapsroman]
Ivan Iljitjs död
Den sista föreläsningen
Sorgens förvirring : roman
Farmors alla pengar
Hur då sjuk?
Erik i London
Döden gav mig livet : min resa från cancer till nära döden-upplevelse och läkning
Men mamma, jag är inte sjuk. Jag har bara lite diabetes
Anorexi - en destruktiv livsstrategi : ett försök att förklara
När Olivia Hunt har fått sparken från sitt arbete som filmproducent i Hollywood och hennes pojkvän Michel har lämnat henne, får hon veta att hennes syster Maddie har fått blodcancer. Ändå kan hon inte ge upp tanken på att förverkliga sin dröm om att få producera en film om Don Quijote. Allt skildras i brevromanens form.
En ung kvinnas sista ord
Människan i kris är ensam
Risto Rappare och Frysare-Fanny
Emmas lillebror är sjuk
Kvicksand
Lilla läkarboken för resan
Albert och Anna är sjuka
Den vita döden
I kroppen min : resan mot livets slut och alltings början
Inget att sopa under mattan
Som om jag var någons skuggsida : en flickas historia
Drömmen
När jag var osynlig
Vid trettiosex års ålder och i slutfaserna av sin läkarutbildning får Paul Kalanithi beskedet att han har lungcancer. Ena dagen är han läkare och andra dagen är han själv en patient som kämpar för sitt liv. Framtiden som han och hans fru hade planerat går i spillror.  När andetagen blir till luft är boken som Paul skrev de sista månaderna i livet. Han beskriver sina livsval och de frågor han brottas med.
I taket lyser stjärnorna
Vem är sjuk?
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Jag gör dig frisk, sa lilla Björn : berättelsen om när lilla Tiger var sjuk
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Jihdes diabetes : en match för livet
Jag ska inte dö idag
Andra liv än mitt eget
Mia arbetar som lärare och hennes man Fredrik är rektor på en privatskola. Tillsammans med sonen Niklas är de på semester på Mallorca när Fredrik plötsligt börjar uppträda märkligt. Det visar sig att han har en stor hjärntumör som måste opereras. Förmodligen kommer han aldrig att bli samme man som Mia en gång gifte sig med.
Prostatacancer : en bok om hopp
När andetagen blir till luft
Att drabbas av diabetes
Den lysande världen
Du försvinner
Multipel skleros : en handbok för nyligen insjuknade
