http://www.yso.fi/onto/yso/p11690 piano
piano piano
I en mulen stund
Mr Jelly Roll : Den märkliga historien om Jelly Roll Morton, en kreol från New Orleans och Jazzens uppfinnare
Pianot : instrumentets historia och konstruktion samt pianospelets historia : en introduktion
Den unge klaverläraren : riktlinjer inom pianoundervisningen
Pianospel : med en två tre
Troika : 2 : Pieniä kappaleita vasta-alkajille = Små stycken för nybegynnare
Troika [1] : Pieniä kappaleita vasta-alkajille = Små stycken för nybegynnare
Musikens mestre : Utvalda föredragsstycken : Bind 1
Därför dricker jag : That's why I drink!
Ignacy Paderewski : musiker och statsman
Vi spelar piano. I Nybörjardelen
Rousseau vid Piteälven : utvärdering av projektet Individuella mål och självverksamhet i pianoundervisning vid Musikhögskolan i Piteå
Sagan om vårt hjärta : Sång med violin och piano Op. 105 No. 2
Individuella mål och självverksamhet i pianoundervisning
Vi spelar piano. (1), Nybörjardelen
Spel för en... ...som har pianot till vän : pianospel
Ta det piano : med arbetsboken Teorilek. Del 1
Sagan om vårt hjärta
Hymander & Ahlfors pianoskola. II
Suomalaisia pianosävellyksiä nuorisolle : Finsk pianomusik för ungdom = Finnische Pianomusik für die Jugend
Ackord skolan : för piano och keyboard
Hur ljuvt det är att vandra på livets blomster
Pianoprisma. Häfte 2
Hymander & Ahlfors pianoskola. I
Musikens mästare : Utvalda föredragsstycken : Band 2
Smärtan : Sång med obligat violin och piano Op. 105 No. 3
Kompa på piano : rock, pop, schlager, visa. Del 2.
Bruksklaver. Del 1 / Hans Palmquist, Carl-Gustaf Nilsson
Björnen och pianot
Börja spela piano : allt du behöver för att lära dig grunderna
Ta det piano. Del 1 / Författare: Britt Lundin-Odenhall och Siv Englund ; Ny music och arrangemang: Morgan Lundin ; Illustrationer: Maj Fagerberg
School der vinger-techniek (naar nieuwe grondstellingen) : dagelijksche oefeningen voor piano. Deel 2, Oefeningen voor het onderzetten van den duim =b Fingerteknik (efter nya principer) : dagliga öfningar för piano. Band 2, Undersättnings-öfningar för tummen
Den praktiska pianovården
Svarta rosor = Mustat ruusut
Spela piano : om instrumentet och tio stora kompositörer
Ballad för Adeline
Eko som tema : en betraktelse av musiker- och lyssnarpositioner i Mon ami av Betsy Jolas
Framtidens skugga - Landet som icke är
Troika : 1 : Pieniä kappaleita vasta-alkajille = Små stycken för nybegynnare
Spelet kan börja : första terminen : nybörjarbok i pianospel för grupp och enskild undervisning
Det är aldrig för sent... att spela piano : nybörjarbok för ungdomar och vuxna
Första julboken : Piano
Pianon sävelasteikot = Tonarter och skalor för piano
Den lilla pianisten : omtyckta melodier i lättaste arrangement. 2a häftet
Lasten maailmasta = Ur barnens värld op. 3 : Melodisia sävelkuvia pianolle = Melodiska tonbilder för piano
Vårmorgon
Troika [2] : Pieniä kappaleita vasta-alkajille = Små stycken för nybegynnare
Tendenser inom interpretationer av  Alexander Skrjabins pianosonat nr. 10 : en jämförande pianistisk analys
Frösöblomster op. 16 : 8 melodier för piano
Vi spelar piano. II Fortsättningsdelen
Ton och tolkning
Efter applåderna
Kompa på piano : rock, pop, schlager, visa. Del 1.
Pianobus. 1 : nybörjarskola för piano & keyboard : CD medföljer
Kända melodier : lätt arrangerade för piano med svensk och engelsk text. Tredje samlingen
1:a pianoboken : lärarens idébok
Honnörsvakten op. 48 : Marsch
Anjous pianoskola : Melodisk lärobok för den elementära undervisningen i pianospelning
Nachspiel mit dem Tod  :  En konsert. Dess skapelseberättelse
Elomme päivät : marssi pianolle = Vårt lifs dagar : marsch för piano
Vi spelar piano. 2, Fortsättningsdelen
Kända melodier : lätt arrangerade för piano med svensk och engelsk text. Första samlingen
Pianobus. 2 : nybörjarskola för piano & keyboard
Ackorden och jag : piano. 2
Ackorden och jag : piano. 1
Pianospelets 1-5-3. Bok 1
Såsom i en översättning [CD]
Inbandningar för effektivare övning
Pianobus. 3 : piano & keyboardskola : CD medföljer
Prinsessan som svalde ett glaspiano
Med dig : Erik Bergman, Olli Kortekangas, Alban Berg, Gösta Nyström
Menuett ur en stråkqvintett : Pianoforte två händer
Onnen ovi = Lyckans dörr op.3 No.2
Ta det piano : med arbetsboken Teorilek. Del 2
Creutzer-Marsch : Minne från Finlands frihets krig 1918
Lär dig spela brukspiano : spela piano och keyboard efter våra vanligaste sångböcker
Menuet för piano
Spela piano. Andra boken
Kända melodier : lätt arrangerade för piano med svensk och engelsk text. Andra samlingen
Pianomix ; pianoarrangemang Björn Larsson
Populär piano-skola med klaviatur-tabell för noternas snabba inlärande : ny lättfattlig undervisningsmetod för barn
Frihet är det bästa ting...? : utvärdering av projektet Individuella mål och självverksamhet i pianoundervisning
Genom varje andetag
Ukko Noak muunnelmineen : Gubben Noak med variationer
Suomen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa = Finska rytteriets marsch i 30-åriga kriget
Pienoiskuvia pianolle : Miniatyrer för piano
