http://www.yso.fi/onto/yso/p11636 köpkraft
köpkraft köpkraft
Maskinhandeln får leva med konjunkturväxlingarna
Kampen om köpkraften : handeln i framtiden
Från Nya Zeeland med ädla metaller i bagaget
Vad kan jag ta från skogen?
Den mångkulturella marknaden : en studie i invandrarnas köpkraft
Suomen markan ostokyky vuosina 1913-1937 = Finska markens köpkraft under åren 1913-1937 = Puissance d'achat du marc finlandais en 1913-1937
Att köpa tjänster
Den mångkulturella marknaden 2006 : en studie av invandrarnas köpkraft
Världens starkaste läkare
Omgivningsutredning för Simolin Oy-Ab
Internationell prisjämförelse
Frånsprungen : hur ökad ojämlikhet drabbar medelklassen
Onko Pohjolan pääkaupunkiseuduilla johtava rooli myös Pohjolan taloudessa? / Har de nordiska huvudstadsregionerna en ledande roll också inom den nordiska ekonomin?
