http://www.yso.fi/onto/yso/p11631 andelslag
andelslag andelslag kooperativ kooperativa föreningar andelsföreningar
Maskinringarna blir allt populärare
Samhällskooperativ : en organisation för lokal utveckling?
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Andelslagen behöver en ny image
Beslut i kooperation
Chipspengar blir hantverkshus på Åland
En vital 100-åring redo för 2000-talet
Maskinringen Närla växer
Författarnas Andelslags arkiv (1971-2008)
Bark som ger bröd
Avhandling om konsumtionsföreningar : tillägnad rikets hushållningssällskaper
Auktionsmaterial inköpt på auktion i Malax sommaren 1996. Almanackor (1910-), kalendrar (1933-), tidskrifter, jultidningar, motbok från Malax Andelsmejeri, småtryck. Handskrivet sånghäfte med 22 visor och dikter.
En ny värmecentral ser dagens ljus
Människor och gårdar i Gerby
Med förenade krafter : diskussionshandledning till organisationskommittens betänkande : svensk konsumentkooperation inför 80-talet
Kooperativa företag : en studie av det kooperativa företaget och dess särart
Fältanteckningar, sex utskrivna intervjuer, en CD med fotografier, en fotografiförteckning, utprintade fotografier.
Nykooperation behövs till mycket
Andelslag förmedlar virke
Ordinarie andelsstämman / Besluts- och diskussionsprotokoll jämte bilagor
Ekoby-entreprenören : att åstadkomma samhällsförändring genom innovativt grönt entreprenörskap
Kompetens i styrelsen : om rekrytering och motivation i skogägarföreningarna = Competency in the board : about recruitment and motivation in the Swedish forestry co-operatives
Minnesskildring av gårdar och invånare i Gerby, Korsholm på 1920- och 1930-talet, ”Såsom jag minns människor och gårdar i min barndom på 1920- och början av 30-talet”. Svartvita kopior av flygfotografier (A3) med numrerade gårdar utmärkta på fotografierna och i texten.Avskrift av text från Vasa Posten 1923: ”Andelsrörelsen i Gerby”.
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Material från Centrallaget Labors Vasafilial. Verksamhetsberättelser, anvisningar för personalen, brev till personalen, dikter, tal och sångtexter, postkort, fotografier från personalfester, tidningsurklipp, handgjorda personaltidningen Laboranten, tidningen Labor samt historiken LABOR genom 40 år.
Lättast för yngre lantbrukare att ta till sig maskinringsidén
Auktionsförsäljning eller leveransöverenskommelser : en jämförelse mellan svensk och nederländsk trädgårdskooperation = Auctions or delivery contracts : a comparison between Swedish and Dutch gardening cooperatives
Om kooperation & social ekonomi : röster i ett nordiskt samtal
Andelsföretagen behövs för en hållbar livsmedelsproduktion
LoA : Lantmän och andelsfolk : tidskrift för Svenska lantbrukssällskapens förbund och Finlands svenska andelsförbund
Lantbrukskooperationens finansiella problem : teoretiska analyser och uppslag till lösningar = Financial problems in farmer cooperatives : theoretical analyses and outlines for solutions
Hur kan medlemmarna få del i kooperativa företags värdetillväxt?
Statsandelsreformen 2010  : Beräkning av statsandel till den grundläggande utbildningen
Ideell och kooperativ verksamhet i den finska tredje sektorn
Konceptet håller fortfarande : andelsrörelsen 100 år i Finland
Materialet resulterat i pro gradu-avhandlingen "Fiskars bruk i förvandling - lokalitet, kreativitet och kvalitet som drivkrafter i en medvetet styrd kulturarvsprocess". Ämnet etnologi vid Åbo Akademi, 2012.
Fiskars bruk i förvandling : lokalitet, kreativitet och kvalitet som drivkrafter i en medvetet styrd kulturarvsprocess
ÖK till val med gott resultat
Direktörskonsum : en bok om kooperationens svikna ideal
Kooperativa förbundets arkitektkontor : 1925-1935
Kostnadsfördelning av LRF:s centrala verksamhet
Huvuddragen av andelsrörelsen i Finland
Företag inom EG med sociala och ekonomiska mål : en rapport från EG-komissionen samt referat från ett svenskt EG-seminarium
Andelslaget - familjejordbrukets förlängda arm
En analys av beslutsprocessen i svensk lantbrukskooperation
Fiskars bruk i förvandling (2010)
75 år av framgång : Andelslaget Österbottens Kött 1934-2009
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Värdeandelar : hur kan medlemmarna få del i kooperativa företags värdetillväxt?
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Ålandsmjölken : Ålands centralandelslag 1921-2001
Hvad vi uppnått : festföredrag 19 1/10 09
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Andelsbolagslag : delbetänkande
Konsumtionsföreningarna
Ekonomiska föreningar : att starta och driva kooperativ
Med förenade krafter : SOK 1904-1979
Bondekooperationen är inte död
Andelslaget en trygg företagsform för producenterna
Beskattningen vid omstruktureringar enligt fusionsdirektivet : delbetänkande
Utblickar vid en milstolpe : Finlands svenska andelsförbund 60 år
Auktionsmaterial från Malax (1907-1944)
Effektiv ägarförvaltning : handbok för förtroendevalda i andelslagen
ABC för vattenandelslag : så arrangerar ni vatten och avlopp via ett andelslag
Författarnas Andelslags arkiv. Arkivets innehåll stadgar, urkunder, protokoll, verksamhetsberättelser, verksamhetsplaner, bokslut, revisionsberättelser, verifikat, medlemscirkulär, skriftväxling, medlemsförteckningar, medlemscirkulär, foldrar över utgivning, urklippssamling.
Enighet ger styrka : en kortfattad historik över den finlandssvenska andelsrörelsens verksamhet från separationen från Pellervo till "återföreningen" i en värld av genomgripande förändringar
Maskinringar förenar världens jordbrukare
Den rationella konsumenten : KF som folkuppfostrare 1899-1939
Den som köper tjänster är den som sparar mest
Sammanfattning (s. 13-20).
Lappfjärd vattenandelslag : 1947-1997
Kan kooperationen klara konkurrensen? : om marknadsorientering i livsmedelssektorn
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Skrivande människor behöver varandra
Författningar som beröra konsumtionsföreningar
Material från Centrallaget Labors Vasafilial (1935-1976)
Gräsrötter i staden
Kooperativ verksamhet billigare än kommunal
Varuboden fick 75-årshistorik
Ändringarna i lagen om andelslag 1981
Hantverkare  på Åland (2005)
Ny lag om andelslag
Konsumentkooperationen i Göteborg : en redogörelse över den konsumentkooperativa rörelsen i Göteborg utarbetad på uppdrag av förvaltningsrådet för Konsumtionsföreningen Göteborg
Flera maskinringar i startgroparna
Vattenandelslagets ABC
Andelskassornas i Finland driftstatistik 1935 XXVII : jämte översikt över andelskasserörelsen åren 1931-1935
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Författarnas Andelslag
Jämtspira - en studie i innovation
Från åttio transformatorbolag till ett elandelslag : Ålands elandelslag 1956-2006
Finlands konsumenter i samarbete: Finlands gemensamma konsumentkooperativa rörelse fram till 1917 och en översikt av den framstegsvänliga andelsrörelsens verksamhet därefter
Metsä-Serla, Norske Skog och Södra Cell : ägarstrukturer i förädlingsföretag till skogsägarföreningar
Attityder och lagstiftning i samverkan : betänkande
Om kooperativa själfhjälpsföreningar
Att skapa kooperativ : en handledning i att skapa kooperativa föreningar och företag
Kooperativ samverkan i konsumentpolitiken : ett diskussionsunderlag om konsumentpolitiskt arbete i kooperationen
Ny maskinring bildas i Österbotten
Folkrörelse eller affärsföretag : den svenska konsumentkooperationen 1945-1990
Föreställningar och värderingar i en organisation under förändring : en studie av identitetsuppfattningar inom konsumentkooperationen
Ringar allt vanligare
Andelslaget Varuboden m.b.t. : verksamhetsberättelse 1921-1945
Lappfjärd vattenandelslag 1947-1997
40 år med Närpes grönsaker
Det konsumentkooperativa företaget
Framåt tillsammans : SOK 100 år 1904-2004
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Maskinring även i Sydösterbotten
10:e gången : Andelslaget hantverkare, formgivare och konstnärer i Fiskars
Andelsföretagen överlever alltid
Ekonomiska föreningar : en lagkommentar
Om sysslomännens i andelslagen ansvarighet
Andelsvärksamheten i Finland : Pellervos årsbok
Finlands konsumenter i samarbete : Finlands gemensamma konsumentkooperativa rörelse fram till 1917 och en översikt av den framstegsvänliga andelsrörelsens verksamhet därefter
Kooperationen och samhällsutvecklingen
Åländska ekoodlare samlas i odlarring
Kooperation för tjänster : exempel och erfarenheter
Lämna inte pengarna i skogen!
