http://www.yso.fi/onto/yso/p11617 ungdomar
ungdomar ungdomar tonåringar unga
Världens viktigaste bok : om kroppen, känslor och sex
Unga & uppkopplade
Ungdomar och sexualitet : en forskningsöversikt år 2005
Handledning av unga med långtidssjukdom : Processen till egenvård i nyorienteringsfasen
Enligt författaren förändras föräldrarollen när barnet når tonåren. I st.f. den vuxna uppfostrande personen i barnets liv, behöver tonåringen nu en coach och sparringpartner. Föräldern måste lära sig att överlåta ansvaret på sin tonåring utan att för den skull överge, stärka självförtroendet, kommunicera och vara lyhörd.
Vad finns det att skratta åt?
Unga utvecklar kyrkan
Att vilja andra väl är inte alltid smärtfritt : att motverka kränkningar och diskriminering i förskola och skola
Slå upp mig
Ungdomsparlamentet : rapport
Det borde vara att folket bestämmer : en studie av ungdomars föreställningar om demokrati
0-20 år : i psykoanalytiska perspektiv
Att lindra ett lidande : en kvalitativ studie om lindrande av den mobbade elevens lidande
Men vi mår ju alla bra! : En undersökning kring sjätte och sjunde klassisters syn på hälsa och fritid i Kimitoöns kommun
Sammanfattning.
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Ungdomar och alkohol : En studie om attityder och alkoholvanor hos ungdomar i årskurs 7
På spaning med Hedvig : frihet, jämlikhet och rakade ben
Språkresa för svenskspråkig målgrupp : En undersökning om EF Språkresors marknadsföringskanaler
Negativa uppfattningar om homosexualitet bland unga, och orsakerna till dessa : En systematisk litteraturstudie
Tonårsmoderskap ur ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Synvinklar på det rusmedelsförebyggande arbetet med unga i Finland
16-åringarna röstar igen i i höst
Daniels kokbok : första hjälpen i köket
Spela teater : från idé till färdig föreställning!
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Korsfäst på Klädesholmen
Därför hoppar jag : en pojkes röst från autismens tysta rum
Nätmobbning : En kvalitativ undersökning av det förebyggande arbetet mot nätmobbning i skolor
Tonårspolikliniken 40 år
Sammanfattning (s. 11-12).
Tidningen ungdomen
Killsnack
Ungdomsgynekologiska mottagningen är populär
Tröstningsparty
Författande fans : om fanfiction och elevers literacyutveckling
Ungdomars hälsa : sociala mediers påverkan på ungdomars fysiska hälsa
Ungdomen i kyrkan
Vådan av att vara ungdomsvrak
Tobaks- och rusmedelsanvändning hos niondeklassister
"Tiden räcker oftast inte till tyvärr! Fast jag gärna skulle läsa hela tiden." : läsvanor bland finlandssvenska studerande på andra stadiet
Unga långtidssjuka klienters erfarenheter av sjukhusvistelse och möjlighet till aktivitet
Unga och fritid - En undersökning om ungas fritidsvanor i Pargas
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Om vår tids ungdom
Kokbok för tjejer
Dagens ungdom kan inte räkna
Steg för steg in i arbetslivet? : en presentation av helsa-projektet och dess evalueringsforskning
TAMU - en annorlunda skola : en studie av den konsekvenspedagogiska yrkesutbildningen i dansk arbetsmarknadspolitik
Ponton : litterär tidskrift för och av unga
Om ungdomens farligaste fiende : Ett ord till föräldrar och lärare
Nyårsläger i Karleby : Why & How?
Abstrakt.
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Sex med mera
Fostrans roll i de ungas liv : en studie av hembakgrundens inverkan på de ungas självuppfattning och framtidsplaner
Unga bilförare : En undersökning om olycksfallsstatistik och trafiksäkerhet hos 18-24-åringar
En bok om maktlekar och dolda kränkningar : och att arbeta med olika metoder i barn- och ungdomsgrupper
Ungdomsmedicinen före sin tid
Psykisk ohälsa bland tonåringar : en litteraturstudie om hur man som skolhälsovårdare känner igen symtom, samt kan stödja och vägleda tonåringar med psykisk ohälsa
Kära Liv och Caroline : Liv Strömquist och Caroline Ringskog Ferrada-Noli svarar på frågor om livet
Åbo vill motarbeta utslagning av de unga
Självkänsla och familjestöd hos ungdomar med olika aggressionsroll : en representativ studie bland högstadieelever i Österbotten
Sverige, typ : svenska ungdomar berättar
Konfliktbeteende och socialt samspel bland 13- till 16- åriga skolelever
Respekt : en sexbok för killar
Högstadieelever om sexualundervisningen : En kvantitativ studie om vad eleverna i en högstadieskola i svenska Österbotten anser om sexualundervisningen
Bli vuxen i arbetarstad : fem ungdomar berättar om skola, arbete och det egna livet
Parrelationskraft - DejtPARK : underlag för dialoger kring sällskapande och parbildning
Begränsat tillträde : unga invandrares känsla av tillhörighet i en finlandssvensk kontext
Ungdomar som upplevt familjevåld : En litteraturstudie om faktorer som bidrar till hjälpsökande och mottagande av professionell hjälp
Hur den professionella kan förebygga ungdomsvåld : En litteraturstudie
Vad vet du om alkohol? : en kvantitativ studie om ungdomars kunskap om och attityder till alkohol
Moralpanik eller förnuftslogik - i Jokela-fallets diskursiva efterdyningar
Kärlek : så funkar det!
Matrutiners, sömnvanors och motionsvanors korrelationsförhållande samt deras inverkan på upplevd hälsa hos finländska skolungdomar
Älskad & utmanad : en andaktsbok för ungdomar och vuxna
Frustrerad?
Mental träning för unga idrottare
Strutsens vingar - en ungdomsantologi : unga med funktionshinder skriver
Fruktan för arbete som en del av livet : om den unga människans hemmastaddhet
Ungdomen och hjärnridån
Tonår : vägen till vuxenlivet
Aspekter av ensamhet : en kartläggning bland niondeklassister i Österbotten
För läsningen, tillsammans
Tonårshjärnan : en hjärnforskares guide till att förstå och bemöta tonåringar
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Den unga studerande mannen i studerandehälsovården (Del A)
Kommunikation i grupp : för barn och ungdomar med talhandikapp
Sådan är du! - enligt media : Bibeln har ett annat budskap
Att stöda ungas andlighet i självmordsförebyggande syfte
Självkänsla och självdestruktivitet : en kvantitativ undersökning av sambandet mellan självkänsla och självskadebeteende
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? - en teoretisk studie om depression hos ungdomar. Utvecklingsarbete: Vad kan man som hälsovårdare göra för att hjälpa och stöda en ung människa med depression
En plan för mitt liv - hjälp!?
Sprickorna i muren. 2, Punkare för Tibet
Våra yngling team i Miami
Framtidsorientering : ett elev- och föräldraperspektiv
Ungdomsfullmäktige - en skola i demokrati?
Ungdomsproblem : En kartläggning över ungdomarnas kunskap i att söka hjälp
Ungdomars kännedom om HIV & AIDS
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Shoppingmotiv : varför shoppar tonåringar?
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Med sandpapper, spackel och pensel
En viktig bok om övervikt hos barn och ungdomar
Men fatta då! : tonåringar i familjen
Jiddra inte : hellre ökänd än okänd : en sann berättelse
Ungdomskrisen : de vuxnas kris?
Ung , modern och arbetslös
Barn och unga - deras roll och betydelse förr och nu : underlagsrapport till Barns och ungas hälsa, vård och omsorg 2013
Ungdomars välmående i Finland : depression, alkoholkonsumtion samt användning och upplevelser av hälsovårdens tjänster
Ungdomar föredrar internationell TV-reklam!
Produktionsskolan är en avstamp till framtiden
Små problem kan lösas med dialog
Gruppaktivitetens inverkan på ungdomars sociala kompetens
Svårflirtade tonåringar
Finskheten är som en vaxduk : sverigefinska ungdomar berättar om sin finskhet
När realismen blir orealistisk : litteraturens "sanna historier" och unga läsares tolkningsstrategier
Musiklägret Rock Donna : Från projektidé till verksamhet: Konceptutveckling
Mitt liv som förrädare
Faktorer som påverkar ungas alkoholkonsumtion : kamrater familj och tillgänglighet
"Sex är inte någon känsla längre"
Unga behöver meningsfull gemenskap
Ett steg närmare trygghet : - en empirisk studie om hur vårdaren kan stöda ungdomar som haft en otrygg uppväxt
Ungas motiv för självskada  : En systematisk litteraturstudie
Ungdomar, identitet och konsumtion
100 smarta affärsidéer för unga
Regionerna och ungdomarnas framtidstro
Ungdomsliv, identitet, alkohol och droger : en multidimensionell och preventivt inriktad kunskapsöversikt med hermeneutiskt-socialpsykologiskt fokus
Vasa tonårspoliklinik: de flesta tar själva kontakt
Du är hos mig ändå : ungdomar och barn om att mista en förälder : berättelser
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
"Han har nog varit en ganska oersättlig hjälp" : En kvalitativ studie om den frivilliga stödpersonens betydelse för ungdomen inom barnskyddets öppna vård
Då människovärdet ges på båten
Ungdom. Fritid. Samhälle
Lilla sportspegelns stora sportbok
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Unga och stress : En kartläggning över sambandet mellan stress, stresshantering, sömn och fysisk aktivitet hos unga i åldern 16-20 i Finland
Låt barnen hålla koll på pengarna!
Svenskspråkiga ungdomar i Åbo : en enkätundersökning om de svenskspråkiga ungdomarnas fritidsaktiviteter, kultur- och samhällsintressen
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
Åsiktslös
Ungdomsfullmäktige mellanstation för aktiva ungdomar
Samband mellan fysisk aktivitet och konsumtion av kaffe och energidrycker i årskurs 9
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Barnens nyttiga & roliga kokbok
En bok om mobbning. Författaren diskuterar bl.a. dynamiken i mobbningens tretal: mobbaren, den mobbade och medlöparna och ger råd om hur föräldrar och lärare kan agera och hjälpa.
Anknytningsstil, självbild och depressiva symtom bland ungdomar
Läsambassadören ger synlighet åt läsningen
Faktaboktipset : temagrupperade faktaböcker, cd-romskivor, webbplatser och dokumentärfilmer för barn och ungdom
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Evigt ung, aldrig vuxen
Psykisk ohälsa bland tonåringar - En litteraturstuide om hur man som skolhälsovårdare känner igen symtom, samt kan stödja och vägleda tonåringar med psykisk ohälsa
”Roligare här än att vara hemma och göra inget” Ungas erfarenheter av ungdomsverkstaden Koi –  en Bikva- utvärdering
Ungdomars fysiska kondition, fysiska aktivitet samt motiv till motionsintresse
Där kärleken kallnar... breder laglösheten ut sig
UK samlar - men bara en del
Nedstämdhet i adolescensen
Evidensbaserat arbetssätt i samtalshjälp : en studie om ungas och krisarbetares erfarenheter av skattningsskalorna ORS och SRS på Krisjouren för unga
Tonåren : texthäfte till teckenspråksvideo
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Skoltrött från ungdom till ung vuxen
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar..
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Friends : arbetsbok för barn
Ungas perspektiv på stödsamtal som behandlingsmetod för depression : En litteraturstudie
” Alltså, vad är du riktigt? ” :  Unga hbtq- personer. Existentiella frågor i ett heteronormativt samhälle
Övergången från ungdom- till vuxenpsykiatri
Generation Ego : att fostras i en narcissistisk kultur
Äntligen fri? : barnen har flyttat - vem är jag nu?
Tonåringar och politik : en studie av 15-åringars politiska intresse och engagemang i svenska Österbotten
Högstadieelever om sexualundervisningen : en kvantitativ studie om vad eleverna i en högstadieskola i svenska Österbotten anser om sexualundervisningen
Fäders betydelse för barns och ungdomars hälsa : en systematisk översikt av longitudinella studier
Psykisk ohälsa hos ungdomar : En kvalitativ intervjustudie om samtalshjälp för ungdomar i kris
Till en nykonfirmerad
Information och hjälp för ungdomar med rusmedelsproblem i Helsingfors : En informationsbroschyr
Depressioner i tonåren : ung, trött och ledsen
Inkluderande teaterverksamhet : nya möjligheter för socialt arbete
Flytta hemifrån
Ungdomsträning i ishockey
Ungdomar och alkohol : en studie om attityder och alkoholvanor hos ungdomar i årskurs 7
Ungdomstränarkurs i Södertälje 4-6.5.1979
Unga mäns sexuella riskbeteende- påverkande faktorer och behov av effektivare hälsofrämjande arbete : En systematisk litteraturstudie
"Kalla mig inte kommunist" : skall inte vi kristna älska varandra, frågar Henry Golikov, ung kristen från Ryssland
Upplevd allergi och överkänslighet - särskilt födoämnesöverkänslighet - och dess konsekvenser för barn, ungdomar och deras familjer
Samtalsstödet vid Krisjouren för unga : en enkätstudie om klienters upplevelser
Abstract. - Sammanfattning.
Boken vill ge svar på de vanligaste frågorna om tonåringars humörsvängningar, sömn och riskbeteende. Råd om hur man kan stötta på bästa sätt och hantera svåra dilemman kring gränssättning. Författaren är professor i neurologi och har forskat om hjärnans utveckling från den neonatala perioden fram till vuxenhet och använde sin kunskap för att försöka förstå vad som hände i tonårssönernas hjärnor och hur hon på bästa sättet kunde bemöta pojkarna.
Om hur en nyckelpiga blir till
Inga enkla lösningar på ätstörningsproblem
Första bakboken
Ensamhet - härbärge och fängelse : en studie kring ensamhetens dialektik utgående från den unga patienten i psykiatrisk vård
Stöd av likställda - en möjlighet till ömsesidigt stöd för ungdomar med muskelsjukdom : Utveckling av en enkät som mäter hur stöd av likställda påverkar den psykosociala funktionsförmågan
Likt vårdagssol
Jag är Nellie
Låt mobilen vila så umgås vi istället : En kvalitativ undersökning om hur sociala medier påverkar ungas relationer
Ungdomars erfarenheter av arbetslöshet i Helsingfors, Reykjavik och Göteborg : en kvalitativ studie
Kulturutbud för döva barn och ungdomar
Föräldraboken om adhd
Jonte och Emily - nöjda med livet
Från Ryssland med hoppfullhet
Hörselvårdsutredningen : HVU rapport I : förstudien 55 röster
Första golfboken
Mobbningens tre ansikten : så bryter vi våldets onda cirkel
Röd/Grön/Ung
Kompisgruppen : En metod för främjandet av ungdomars sociala färdigheter
Ungdomars hälsa : Sociala mediers påverkan på ungdomars fysiska hälsa
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Ortoser för barn
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar? En kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
Förändring av tonåringars hälsobeteende i relation till övervikt - en allmän litteraturstudie
Bemästringsstrategier i den tidiga adolescensen: köns- och åldersskillnader
Liksom våldtäkt, typ... : om ungdomars förståelse av våldtäkt
Ungdomsundersökning: starkt socialt nätverk grund  för god hälsa
Vård av ungskog : Kemera-granskningar vid Finlands skogscentrals regionenhet Kusten (2008-2012)
Stress och psykisk ohälsa hos unga med autism och Aspergers syndrom
Soltorp och Apostlagärningarna 29
Cannabis : en olycklig kärlekshistoria
Livet efter självmordet
Vi är nog ganska skeptiska : många tror på en högre makt, men församlingen lockar inte
Sociala mediers inverkan på ungdomars självkänsla
Vägledning i sexualfostran för ensamkommande asylsökande barn
Samband mellan övervikt och självkänsla bland ungdomar
Utbildningsturism : ERASMUS-studerande som turister i Åbo
"Ett gott förråd av goda ting"
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Höstdagarna utmanar och omsluter
Ta vara på de ungas förmåga
Det tar längre tid än förr för de unga att hitta sina grundvärden
Söndagsvideo : en dagbok på teckenspråk
Varför händer detta mig? : Andliga och existentiella frågor och professionellt bemötande inom barnskyddet
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Happenings som arbetsmetod eller - Kom, vi drar till bibblan!
Åboland i dag och i morgon : ungdomspolitisk utredning för Åboland
Kroppsuppfattning bland 10-åriga och 14-åriga flickor och pojkar i svenska Österbotten
Ung och kallad : hur ser blivande andliga ledare på kallelse generellt och sin egen kallelse?
sammandrag. - summary.
Ungdomars moralutveckling : en enkätstudie
Friidrott för ungdom : 14-17 år
De delade på knappheten
Ungdomscirkeln - dess uppgifter och arbetssätt
Träningsplan för 16-18 åringar
