http://www.yso.fi/onto/yso/p11625 bladvass
bladvass bladvass vass (art) rörvass
En toppen tipp med tupp
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Finland lär sig utnyttja vassen
Porin taidemuseo. Maire Gullichsenin taidesäätiö : Porin taidemuseon vihkiäisnäyttely = Björneborgs konstmuseum. Maire Gullichsens konststiftelse : Björneborgs konstmuseums invigningsutställning = Pori Art Museum. Maire Gullichsen art foundation : Pori Ar / teksti: Salme Sarajas-Korte
Stora stygga vassen
Afhandling om wassen Arundo phragmites Linn. med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professoren och ledamoten af Kongl. Vet. Acad. samt Kongl. Patriot. Sällskapet i Stockholm. herr Carl Niclas Hellenii inseende, för lagerkransen utgifven och försvarad af Michaël Lundén, g. o. t. Satakunda-bo. Uti Kongl. Åbo Academiens öfre lärosal den 19 Junii 1795. på vanlig tid f. m.
Vass till vardags
Halm och rörflen intressanta som alternativ pappersråvara
