http://www.yso.fi/onto/yso/p1163 paleozoologi
paleozoologi paleozoologi
Studier öfver Gottlands senkvartära historia
Björn Kurténs arkiv (1953-1988)
Stratigrafiska och paleontologiska studier över torvmossar i södra Skåne. 1
I arkivet ingår Björn Kurténs vetenskapliga korrespondens från åren 1953–1988, material kring projekt och symposier, korrekturexemplar och manuskript till böcker, artiklar, föredrag, föreläsningar, tidningsurklipp och fotografier.
Atlas : dinosaurierna och andra djurs utbredning
Rekonstruktion av forntidens liv
Bonniers stora verk om jordens djur. 17, Djurens utveckling
En faktabok om dinosaurier
Fossiljägarna : en berättelse om besatta vetenskapsmän och fisken som klev upp på land
Bonniers stora bok om dinosaurier
