http://www.yso.fi/onto/yso/p11722 sällskapande
sällskapande sällskapande umgänge
Kramar och krångel
Fästmansbrev
Har du träffat nå'n?
Håll tyst!
Colorado tävlar i Dubai
Det här är allt : Cordelia Kenns kuddbok
Den femte och sista boken om Kalle och Ellen i klass 5B. Det är sommarlov och Kalle ska vara en vecka på landet med Ellen och hennes familj. Det märks att något är fel. Så småningom kommer det fram att Ellens pappa har fått arbete i en annan stad och att familjen kanske ska flytta. Kalle och Ellen försöker hitta lösningar.
Hampus och Mei
Sex & sånt : frågor, svar och samtal
Hur vill hon ha dig? : vett och etikett för kvinnor och män
Ärligt talat
Läskigt nära
För evigt
Lova att jag får
Partnerval och kulturella gränser : giftermålsmönster i Skellefteåbygden 1720-1900
Zeina & Nalle och det hemligaste
Att undervisa om sexualitet och relationer
Kärlek : en handbok
Killar, kompisar och tandställningsterror
Animerad film om sexualkunskap som svarar på de vanligaste frågorna som ungdomar har om sex. Fem elever kommer till biblioteket för att få läxhjälp i matte, men lektionen kommer att handla om sexualkunskap istället. Abdu och Melody har inte pratat med varandra sedan de hade sex för första gången. Samtidigt är Melody den som tjejkompisen Kim är kär i.
Skolans enda singel
Hjärta & smärta : artiklar och insändare i Kamratposten 1996-2000
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Börja dejta! : en lustfylld och praktisk guide i kärleksdjungeln
Allt och lite till
Nätdejting : allt du behöver veta
Mandelhjärtat
Se till mig som liten är : [roman]
Stella och Azad
Falskspel och finter
Vad mina vänner inte vet : del 1
Oväntat besök på Star Street
Parrelationskraft - DejtPARK : underlag för dialoger kring sällskapande och parbildning
After : när vi föll
Så grymt skönt
Inte på riktigt, inte på låtsas
Pussar och P.S
Kärlek@första.träffen
Gossip Girl - ni vet att ni älskar mig
Eva och Adam : prins eller vanlig groda
Konsten att tala med en änkling
Stolthet och fördom och zombier : den klassiska kärleksromanen nu med ultravåld och zombieförödelse
Det här är privat!
Om jag stannar
Att göra slut
Mia är sjutton år när hon tillsammans med sin familj råkar ut för en bilolycka. Utifrån ser hon hur hon svårt skadad tas omhand och förs till sjukhus, medveten om att resten av familjen har omkommit. Genom tillbakablickar skildras hennes liv. Hon har ett val
Den första gång jag såg dig..
Sex på kartan
50 sätt att träffa den rätte
Stendöd : en Sookie Stackhouse-roman
Falkspel och finter
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Stark, lycklig och singel : din guide till det ljuva sololivet
Varför inte samlas lite oftare?
Den vita frun
Pontus 4 stygn i huvudet
10 steg till att finna rätt partner : din guide till den sanna kärleken
Eva och Adam. Rätt tjej och fel kille
Nära dig
Räcker det om jag älskar dig?
Supersommar... eller? : (Den sommaren när ingenting blev riktigt som det skulle...)
Dagbok för alla mina fans. Värre än vanligt
Eva och Adam - rätt tjej och fel kille
För alltid Milena : en liten berättelse om en pojke som vet hur länge kärleken varar
När vi tvekade
Bert och tant Börje
Hur vill han ha dig? : vett och etikett för kvinnor och män
När vi möttes
Vägen till Jack Anderssons hjärta
Som en fjäril
I Sverige har vi av tradition en positiv och tolerant inställning till ungdomars sexualitet. Dessutom har vi lång erfarenhet av preventivt arbete med ungdomar. Trots detta är litteraturen i ämnet begränsad - det saknas en bok som både ger en helhetsbild och innehåller specifik kunskap om olika aspekter av ungdomars sexualitet. Boken Ungdomar, sexualitet och relationer möter detta behov.
Vinterstängt
Västnyländska sjätteklassisters syn på sällskapande
Utländska soldater och unga kvinnor under andra världskriget : kulturmöten i Västeuropa och råhet i Östeuropa : moderniseringsvånda i Nordfinland och på Island
Andra boken i serien Gossip Girl om ett gäng överklassungdomar i New York, Upper East Side. Bokens anonyma berättare, som kallar sig Gossip Girl, berättar om hur hon och de andra i gänget lever. Det har nu blivit dags att skicka in ansökningarna till college.
Sommar ihop
Jag älskar dig men jag är inte förälskad längre! : 7-stegs metoden som tar fram passionen i din relation!
När Minna börjar på gymnasiet, bestämmer hon sig för att börja sköta sig. Nu när mamma är intagen på psyket har hon bara sig själv att ta hand om. Men på uppropet får Minna syn på Emma Larsson som gått i samma skola. Samtidigt kommer mamma hem igen. Minna tvingas att fatta det svåra beslutet att se till sina egna behov.
Våga följa en dröm
Hitta kärlek : lär dig flirta, dejta och älska
Dejter och drömmar
Kan man göra slut på Facebook? : och en massa andra frågor om ung kärlek
Ungdomar, sexualitet och relationer
Lögner
Bert och data-dejten
Nyfiken på sex och kärlek?
Lämna mig i fred!
Hemligt: Jördis hjärta Harry
Resehandbok för singlar
Hälsningar från havets botten
- Ge honom en chans! : romantisk komedi
Ung & kåt
Mannen i mina drömmar
Killar, kompisar och farliga frestelser
Killar, kompisar och pojkvänsproblem
Äger eller suger : Emma 11 år -snart 12
Den fjärde boken om Tessa. Trots alla motgångar har Tessa och Hardin fått sin relation att fungera. De har inte haft det lätt, samtidigt har allt som drabbat dem gjort förhållandet och deras kärlek starkare. Men ytterligare hemligheter kring Hardin leder till att hans fasad börjar spricka. Och när Tessa upplever en förlust tycks de glida från varandra.
Skuggorna växer i skymningen : den andra berättelsen om Joel
Funky är på gång
Tonårskärlekens risker : sambandet mellan flickors sällskapande och droganvändning
Hålla ihop?
Saker som aldrig händer
Marknadsföring : en studie om en dejtingservice varumärkesidentitet i ett medieföretag
Enligt författaren finns det ingen perfekt partner. I stället handlar det om att bli den perfekta partnern, dvs. att lära sig mer om vad en relation behöver för att fungera och vad man själv kan göra för att påverka sin situation. Hon menar att båda behöver bli hörda och respekterade, därefter kan man hitta en lösning
Dumpa honom! : han vill faktiskt inte ha dig
Bryta om
Flickornas handbok i jakt och fiske
