http://www.yso.fi/onto/yso/p11720 yxor
yxor yxor
Takakirves - Tokyo
En glimt av medeltid : en yxa från tolvhundratalet och några andra fynd från Pargas
Kvävande främlingskap
Arvstvisten mellan frälsesläkterna Bidz och Kirves
Pedersöre och Kronoby timmermän i Karlskrona 1680-1750. 2
I bronsålderns gränsland : Uppland och frågan om östliga kontakter
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Öresundsförbindelsen : skjutbanorna 1A : rapport över arkeologisk slutundersökning
Då snör- och kamkeramiker möttes i Österbotten
Nuorten 36. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 36. utställning : Helsingfors Konsthall, 30.9. - 23.10.1983
Frälsesläkten Kirves
Prestigeekonomi under yngre stenåldern : gåvoutbyten och regionala identiteter i den svenska båtyxekulturen
Identitet i praktik : lokala, regionala och överregionala sociala sammanhang inom nordlig trattbägarkultur
Sjömännes bok nummer ett : förhistoria ur Paasilinnas hatt
Nuorten 39. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 39. utställning : Helsingfors Konsthall, 26.9. - 19.10.1986
Nuorten 32. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 32. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1979
Bronsyxan som ting och tanke i skandinavisk senneolitikum och äldre bronsålder
Vedhuggning billig motion
Det hotade kollektivet : neolitiseringsprocessen ur ett östmellansvenskt perspektiv
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Bardisanen som svenskt drabant- och befälsvapen
Från stock till stuga
Suomen taiteilijain 89. näyttely : Helsingin Taidehalli,  11.2. - 4.3.1984 =  Finska konstnärernas 89:e utställning : Helsingfors Konsthall,  11.2. - 4.3.1984 /  [Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Eurooppalaisuuden ilmentymiä kivikaudelta = Europeiska drag under stenåldern
Yxors liv, människors landskap : en studie av kulturlandskap och samhälle i Mellansveriges senneolitikum
Suomen taiteilijain 87. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 87:e utställning : Helsingfors Konsthall, 20.2. - 14.3.1982 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Den yngre stenålderns kronologi i Finland och Sverige
Tälja med kniv och yxa
Nuorten 38. näyttely : Helsingin Taidehalli, 27.9. - 23.10.1985 = De ungas 38. utställning : Helsingfors Konsthall, 27.9. - 23.10.1985
Nuorten 33. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 33. utställning : Helsingfors Konsthall, 4.10. - 26.10.1980
Rang och maktfördelning : rapport från Kontaktseminariet i Juupajoki 9.-14.10.1988
Bli en bättre snickare
Nuorten 43. näyttely : Helsingin Taidehalli 21.9. - 14.10.1990 = De ungas 43. utställning : Helsingfors Konsthall 21.9. - 14.10.1990
Sydsvensk stenålder belyst av fynden på boplatserna i Jonstorp. 1, Skivyxkulturen
Åländska antikviteter
Den enkla skafthålsyxan av sten : fyndomständigheter och dateringsproblem
Nuorten 37. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 37. utställning : Helsingfors Konsthall, 28.9. - 21.10.1984
Ny yxmodell för vedklyvning
En östkarelsk krummejsel från Pyheensilta
Yxan - universalredskap från stenåldern
Pedersöre och Kronoby timmermän i Karlskrona 1680-1750. 1
"Du får inte leka med oss!"
