http://www.yso.fi/onto/yso/p11757 bjudningar
bjudningar bjudningar
Lockrop & vallåtar : Ancient Swedish pastoral music
Kalas : roliga lekar och gott att äta
Semester : från försommarfest till kräftskiva
Peters vänner på kalas
Hungerns visa : [roman]
Flickan i prickig klänning
Barnens egen kalasbok : inbjudningskort, kalasmat, tävlingar, lekar
Fotografier, negativ, diapositiv från familjeliv, resor, sommarliv på sommarstugan. Vyer från Åland, stadsvyer från Mariehamn och olika kommuner. Familjefotografier och reprofotograferade släktfotografier 1800-talets slut - 1960-talet. Skannade kopior ur villadagböcker från sommarstuga i Oravais 1971-2007.
Marianne a la carte : kulinariska kåserier och roliga recept
Ingrid och Ivar gör kalas
Bröllop och festkort
De fina familjerecepten : Damernas Världs succerätter
Eva & Adams partybok : [smarta tips, idéer, recept, serier]
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Beskrivningar till tolv prinsessklänningar i olika färger och tekniker dekorerade med pärlor och paljetter. Här finns också kronor och smycken, sängkläder, nattlinnen, kuddar samt skrin och kistor att förvara allt i. Även inredningsidéer till prinsessrum och förslag på hur man firar en prinsessfödelsedag.
Barnens bästa fester
Kokbok för tjejer
Festmiddag till rimligt pris
Här presenteras idéer för tio olika kalas såsom cirkuskalas, grillparty i skogen och discokalas. Förslag på lekar, mat, dryck och efterrätter, inbjudningskort och godispåsar.
Mat och kärlek i Minnesota
Festikettboken : konsten att lyckas med en rolig middag
Birgittas bästa : favoritrecepten till det svenska fikat
Partytrick som garanterat kommer att underhålla dina kompisar, göra ditt kalas roligare och spela din farmor spratt
Den fjärde boken om flickan Belle och hennes kanin Boo. Trots att Boo är väldigt hungrig, vill han bara ha kakor till både frukost, lunch och middag. Då tar Belle med sig Boo ut i trädgården och hittar morötter, äpplen, plommon och en massa annat gott. Sedan lagar de mat. Boo försöker motstå dofterna från grytan och ugnen ..
Mat i blomstertid : 70 recept för vårens och sommarens fester
Arbetsdagböcker från Marianne Leppos år som ambassadris och diplomathustru 1963 - 1976. Även en gästbok, föredrag, fotografier och handlingar rörande Sjömanskyrkans basarverksamhet i Rio de Janeiro, Brasilien
Pite och Palt på kalas
Paul Stenmans arkiv (1925-2008)
Kalas : från dop till disco
Kalas steg för steg
Barnens kalastårtor
Lättlagad mat i vardagslag coh festliga tillfällen
Pippi har julgransplundring : bilderbok
Dekorera till fest : tips och trix som hjälper dig att lyckas!
Kalasdags! : lekar, recept & tips för roliga barnkalas
Här finns sommarens mat, lekar och gör det själv-projekt. Inspiration till grillpartyt och kräftskivan, men också mat som passar det lilla sommarköket i båten eller på campingplatsen. Hjälp med planering, åtgång och buffématen till sommarens stora kalas. Recept för att ta vara på säsongens primörar
Kort året runt : en gör-det-själv-bok för papperspysslare
Placeringskort
Bröllop : tips och idéer till hur du själv skapar detaljerna
Mingel och festmat med Denise
Sandra Boart driver konditoriet En nypa socker i Stockholm, specialiserat på bröllopstårtor. I boken finns recept på bröllopstårtor, cakepops och minibiskvier. I kapitel som Babyshower, Barnkalas och Möhippa finns recept och idéer till kalasen
Födelsedagslekar : 100 skojiga lekar och tips till ditt födelsedagskalas
Lola uppochner : roman
Till bords med Strindberg
Jag vill, jag vill, jag vill!
Kutsu Lainopillisen tiedekunnan tohtoripromootioon joulukuun 14 päivänä 1955 = Inbjudning till Juridiska fakultetens doktorspromotion den 14 december 1955
Bjudningsboken
På andra sidan väggen
En nypa socker
Tupperware-bjudning i Helsingfors (2003)
Värdinnans ABC : praktisk handbok
Pastoral music from Malung = Fäbodmusik från Malung
Allt för små prinsessor
Belle & Boo och den mumsiga dagen
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Buskul barnkalas : en idébok för roliga barnkalas
Festen kan börja
Nöjen och välgörenhet i Wiborg på 1800-talet
Kom över på en bit mat : matglädje med Milda
Välkommen hem till oss : värdinneråd för små och stora bjudningar
Studier öfver Runeberg. 1, Inbjudningsskrift till den högtidlighet, hvarmed professoren i anatomi, med. doktorn herr Hjalmar Ossian Lindgren kommer att i embetet inställas
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Deltagande observation vid ett Tupperware-party i Helsingfors
Hand- och inspirationsbok om att ordna kalas (barnkalas). Råd och tips om mat, teman, lekar och inbjudningskort m.m. Författarna har varit verksamma som professionella festfixare på Party Art samt arbetat med barnprogrammet Fixat i SVT.
Det går an! : frågor och svar om modern etikett
Anmälan för år 1906.
Taltips för ovana
Vinn världen med god ton och gott sätt
Det lilla extra
Sofia den första
Fest: om svar anhålles
Fia Flodhästs bjudning ; [översättning: Anna Ling Meijer]
Den perfekta värdinnan
Studier öfver Runeberg. 2, Inbjudningsskrift till den högtidlighet, hvarmed professoren i praktisk medicin, riddaren af Kongl. Wasa orden, med. doktorn herr Gustaf Sven Trägårdh kommer att i embetet inställas, utfärdad af Kongl. Carolinska universitetets rektor [Gustaf Ljunggren]
Magiska fester : om recept, aktiviteter, dekor och dräkter för förtrollande bjudningar och gästabud
Marianne Leppos arkiv (1963-2011)
