http://www.yso.fi/onto/yso/p11712 lärokurser
lärokurser lärokurser
Skrivandet, kursplanerna och läromedlen : en studie av gymnasieskolans läromedel i svenska 1970-1995
Grunderna för gymnasiets läroplan 2003 : grunderna för läroplanen i gymnasieutbildning för ungdomar
Framåt. 1.
Framåt. 2
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2004.
Vägar till lärande : exempel på arbetssätt inom den grundläggande yrkesutbildningen
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Förslag till fördelning af undervisnings-timmerne under en vecka vid gymnasierna i Åbo och Borgå
Grunderna för gymnasiets läroplan 2015 : grunderna för läroplanen för gymnasieutbildning för ungdomar : föreskrift 60/011/2015
Finska efämerider
