http://www.yso.fi/onto/yso/p1177 naturkatastrofer
naturkatastrofer naturkatastrofer
Pakistan försöker återhämta sig från vattenmassorna
9,3 på Richterskalan
Orkanen : roman
Sverige och tsunamin : granskning och förslag från 2005 års katastrofkommission. Expertrapporter
Malin Sävstam förlorade sin man och två av sina barn i tsunamin 2004. Mitt i allt det svarta växer kärleken fram ur vänskapen till en av dem hon får stöd av. Såväl sorgen som kärleken och glädjen är stark.
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
"När jordens grundvalar bäfva" : Messinas undergång : världens största naturkatastrof i historisk tid skildrad enligt ögonvittnens berättelser och egna på ort och ställe gjorda iakttagelser
En våg stjälper inte en stormakt
...och himlen var oskyldigt blå : en berättelse från tsunamins Khao Lak
Vädrets makt : hur naturkrafterna har förändrat historiens lopp
Den onaturliga naturkatastrofen
Tsunamin : den onödiga tragedin
Världens farligaste faror
Förberedda byar reagerar snabbare på katastrofer
Den gröna cirkeln
När naturen slår till
En framtidsstudie om Finlands försörjningsberedskap
Sverige och tsunamin : katastrofkommissionens rapport
Fukushima för evigt
Allt fler katastrofer
Stormar och skogsbränder gynnar artrikedomen
Mangrovens enda räddning : skydda och restaurera
Katrina, sett från söder
Boken om märkliga nya ting
Översvämningar
Livet bli aldrig mer som förut
När livet stannar
För då minns jag kärleken : en historia om att våga överleva
Orkanens öga
Kay från Koh Lanta i Thailand
Tsunamins framfart i fem finlandssvenska dagstidningar
Efter flodvågen - det första halvåret : rapport
Klockan 10.31 på morgonen i Khao Lak
För då minns jag kärleken : en berättelse om att våga överleva
Katastrof! : olyckans geografi och antropologi
Jordbävningar
När flodvågen svepte över medierna : En kvantitativ analys av fem finlandssvenska dagstidningars tsunamirapportering
Monsun och cyklonliv och död i Bangladesh : reportage
Del i serien Fascinerande fakta.
ʺEfter att ha överlevt tsunamin ville jag göra något positivtʺ
Sammandrag (s. III-IV).
Den stora översvämningskatastrofen i Tavastland år 1604.
Fukushimas färger : åtta röster från katastrofen i Japan
Nationell katastrofberedskap : en studie av faktorer som skapar goda förutsättningar för en effektiv implementering av Hyogodeklarationen 2005-2015
Stora boken om naturfenomen : tromber, klotblixtar, jättevågor och andra fenomen omkring oss
Rätten till föda och staters förpliktelser för rätten till födas införlivande i händelse av naturkatastrof
Naturkatastrofers inverkan på aktiemarknaden
Sammanfattning (s. 11-36).
Resenärers syn på naturkatastrofer som riskfaktor
Vulkanen och kalven som Po räddade
100 naturkatastrofer : skådespel och tragedi
Dödens dal
Odysseus skatt
Nya skolan klara även ett häftigt skalv
Klimatförändringen - det största hotet mot mänskligheten
Sekretess för uppgifter på tsunamibanden
Sammanfattning (s. 11-27).
Naturkatastrofen i Asien 26.12.2004
Sammanfattning (s. 9-13).
... och himlen var oskyldigt blå : en berättelse från tsunamins Khao Lak
Lätta fakta om jordbävningar och tsunamier
Malin Sävstam förlorade sin man och två av sina barn i tsunamin 2004. Mitt i allt det svarta växer kärleken fram ur vänskapen till en av dem hon får stöd av. Såväl sorgen som kärleken och glädjen är stark
Djur och natur på planeten jorden : min stora bok om vår värld
Katastrofriskreducering : perspektiv, praktik, potential
Rapportering om tsunamikatastrofen i finlandssvensk radio och TV
Kärleken är starkare än döden
Vulkanen tystnade inför det finska språket : finländska sjöfarare vid Vesuvius år 1771.
Hungerspelen
Vinden viner, jorden skakar, vattnet hotar : hur finländska utlandsresenärer påverkas av naturkatastrofer
Den fördömde. 1. rikostapaus
Det går att minska effekterna av klimatförändringen
Jordbävningar & vulkaner
Då stormar och flodvågor slår till snabberoderas stränderna
Katrinas härjningar
Kärleken är starkare än döden : [en sann berättelse]
Kortsiktig hjälp kan göra mer skada än nytta
Tsunamikatastrofen 2004 : en studie om klasslärares syn på och tillvägagångssätt vid kriser i skolan
Författaren skriver om vägen tillbaka till viljan att leva efter flodvågskatastrofen. Hon förlorade sin man och två av sina tre barn.
Handlingsprogram för att minska skador efter naturkatastrofer
Linnea, kom hem!
Kriskommunikation via webben : studier av dubbelmordet i Linköping, Kemiraolyckan och stormen Gudrun
Fallvatten
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
De hemlösas stad
Efter orkanen Mitch : Återuppbyggnad : på vems villkor?
Skattsökaren
Översvämningshot : risker och åtgärder för Mälaren, Hjälmaren och Vänern : delbetänkande
När livet stannar : [en berättelse om att överleva]
Författaren drabbades tillsammans med sin pojkvän Jacob av tsunamin. Jacob dog och själv var hon nära att dö. Här berättar hon om vägen tillbaka och om mötet med psykologen som ger henne de verktyg hon behöver för att börja leva igen
Döda fallet och Ragundasjön : en naturkatastrof i nytt ljus
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Mening och meningslöshet efter den 26 december
Sammandrag.
Andra liv än mitt eget
Sverige och tsunamin : granskning och förslag : huvudrapport från 2005 års katastrofkommission
Nya hem snart klara i Sri Lanka
De fattiga drabbas hårdast
