http://www.yso.fi/onto/yso/p1172 centralbanker
centralbanker centralbanker
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Nya Tolf Daler Kopparmynts Banco Transport-Sedlars utgifwande och gångbarhet. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 16 Februarii 1761.
Kongl. maj:ts ytterligare nådiga förordning, angående lån i Banquen uppå jern och annan lös och fast egendom. Gifwen Stockholm i råd-kamaren then 8 maji 1739.
Månadens person
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Revisorernes inkallande til Stockholm. Gifwen Drottningholms Slott then 12 Augusti 1782.
Sammanfattning. - Summary.
De finansiella marknaderna i ett internationellt perspektiv
Kongl. maj:ts ytterligare nådiga förordning, angående assigneringar på Riksens Ständers Wexel-Banco, samt deras straff, som swek och bedrägeri med banco-sedlar föröfwa. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 17 maji 1740.
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående inwisningar och öfwer-assigneringar på Riksens Ständers Wäxel-Banco. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 12 martii 1750.
Västtyska banker i österled : Deutsche Bank lever upp till ledarrollen
Compendium : sammanställning av rättsliga instrument
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning Om Lån uti General-Discont-Contoiret uppå Fast Egendom på Landet. Gifwen Stockholms Slott den 14 Januarii 1790.
Sirkka Hämäläinen tar över rodret - ändrar FB kurs?
Kongl. maj:ts samtel. härwarande råds resolution uppå kongl. maj:ts ständers deputerades beswär öfwer auctionernes hindrande uti des rätta fortgång i Banquen. Gifwen Stockholm den 15 november 1711.
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Ytterligare säkerhet för Lån i Riksens Ständers Banque. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 10 December 1756.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 14 Augusti 1794.
Kongl. Maj:ts Ytterligare Nådiga Förklaring, Öfwer Hwad wid Jerns Pantsättning, til Låns erhållande i Banquen, bör i akt tagas. Gifwen Stockholms Slott den 15 Februarii 1779.
Kongl. Maj:ts Ytterligare Nådiga Förordning, Angående Rikets förseende med Specie Mynt. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 9 Januarii 1770.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Läne-Banco Attesters på Courant Silf:mt emottagande i betalning, för inkommande och utgående Stora Sjötullen, samt deras omsättning til Läne-Banco Attester på Riks-Daler Specie. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 19 Februarii 1770.
Kongl. Maj:ts och Riksens Stats-Contoirs Kundgiörelse, Angående Utelöpande Banco-Insättnings Attester för Ränte-Cammarens Räkning. Gifwen Stockholm then 3 April 1760.
Kongl. maj:ts samtelige härwarande råds påbud, angående deras straff, som understå sig utsprida lögner och rykten emot de försäkringar och förskrifningar som kongl maj:t des Ständers Banco gifwit hafwer. Stockholm den 21 december 1711.
Kongl. maj:ts förnyade förordning, angående oriktiga assigneringar på Riksens Ständers Wexel-Banco, och deras straff, som swek och bedrägeri med banco-sedlar föröfwa. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 10 december 1741.
Kongl. Maj:ts Nådiga Förklaring, At hwad i Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse af den 14 October 1766 är förordnadt om Läne-Banquens tilslutning för alla slags Kopparmynts Capitalers emottagande för Ränta, äfwen bör gälla för Hospitals och Barnhus-medel. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 23 Januarii 1770.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kundgiörelse, Om Banco Interessets utsättande til Fyra pro-Cent för Banco Lån å the Läne Banco Capitaler i Kopparmynt, som en lika ränta draga; så ock angående Läne Banquens tilslutande emot Nya Capitalers emottagande til förräntande. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 14 Octob. 1766.
Europeiska centralbanken
Transumt af kongl. maj:ts förordning om bördes-rätt på landet. Dat. den 27 junii 1720.
Harmonisering av centralbankernas bokföring och rapportering inom den Europeiska monetära unionen
Nationens egendom : Finlands Bank 1811-1986
Riksbankens finansiella oberoende och balansräkning : betänkande
Kongl. maj:ts nådiga ytterligare förordning, om straffets skärpande för dem, som föröfwa swek och bedrägeri med banco-sedlar. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 2 maji 1747.
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående en ytterligare tredjedels upsägande af de uti Läne-Banquen på interesse insatte carolin-capitaler. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 12 julii 1741.
Kongl. Maj:ts Nådige Kundgiörelse, Angående Läne-Banquens öpnande til at giöra Lån i Specie-Mynt uppå underpant af förarbetadt Guld, samt förarbetadt förgyldt och oförgyldt Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 18 Julii 1768.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Assignering på Riksens Ständers Banque. Gifwen Högqwarteret Kymenegård then 19 Aug. 1789.
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Längre betalnings-tid för Köpare på Banco-Auctioner. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 22 Martii 1770.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wåg-Betjenters och Magistraters answar, som upsåteligen utfärda falskt och oricktigt Wåg-bewis, eller låta på wågarne stående belänt Jern, eller andra belänte waror, utan Banquens tilstånd, förskingras och ur wägen tagas. Gifwen Drottningholms Slott then 21 Sept. 1787.
Månadsrapport
Kongl. maj:ts nådige förklaring, öfwer 1739 års förordning om lån i Banquen. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 13 october 1747.
Hennes kongl. höghets och samtelige kongl. maj:ts härwarande herrrar [sic] råds placat, angående Banco-werkets beskydd och uprätthållande samt des credits bestyrkande och befordran, efter förr utgifne försäkringar och hans kongl. maj:ts utgångne alfwarsamme placat af den 13 april 1700. Jemwäl den kongl. senatens placat af den 13 junii 1711. Dat. Stockholm den 7 october 1714.
Kongl. maj:ts nådiga stadfästelse och försäkring, gifwen riksens ständer på riksdagen i Upsala år 1675, uppå wexel- och läne-banquen, samt thes tilhörige wilkor, fördelar och rättigheter
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående någon förbättring af de formulairer, som Banquen til transport-sedlar hädanefter kommer at bruka. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 9 febr. 1748.
Kongl. Maj:ts Nådige Kungörelse, Angående De nu gångbare större Banco-Transport-Sedlarnes omwäxling emot andre nye, som skrifwas på förbättrade Formulairer. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 2 Maji 1760.
Kongl. maj:ts nådiga confirmation och stadfästelse, öfwer Wexel- och Läne-Banquens undfångne privilegier, förmoner och rättigheter. Gifwen i Revel den 3 November, år 1700. Så ock Kongl. maj:ts Ständers deputerades underrättelse öfwer några ärender som Wexel- och Län-Banquen för tiden angå
Wi, grefwe Carl Frölich, président uti kongl. maj:ts och Riksens Swea hof-rätt, så ock vice-président, hof-rätts-råd och assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. ... at enär the, som utom Stockholm begå brott emot Banquen med sedlars förfalskning, och derföre komma at hitföras ..
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning Angående Betalnings wilkorens lättande för inrop af fasta Egendomar wid Banco-Auctionerne. Gifwen Högqwarteret Kymenegård then 19 Aug. 1789.
Wi, Friherre Johan Gerdesschiöld, Président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hof-Rätt ... det en och annan af dem, som i Banquen, emot pant af Frelsehemman, fått Lån, icke desmindre under warande förpantnings tid, bortsålt skatterättigheten deraf ..
Wi, Hindrich Hammarberg, président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hof-Rätt ... i anseende til Banquens correspondence, porto kommer at erläggas, så wäl för des ankommande, som afgående bref ..
Kongl. maj:ts nådiga förordning, huruledes wid förkomne Läne-Banco attester och Wexel-Banco transport sedlars förnyelse hädanefter förhållas bör. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 29 maji 1739.
Styrkan hos ACA ligger i Andelsbanksgruppen : [intervju med Mikael Silvennoinen]
Finlands Bank 1811-1911
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Lån i Riksens Ständers Banque på Omyndigas Fasta Egendom. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 29 April 1756.
Kongl. maj:ts ytterligare nådiga förordning, angående lån i Banquen uppå fast och lös egendom. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 1 october 1741.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Stämpelens utelemnande på andra bladet af the Transport-Sedlar, som Riksens Ständers Banque framdeles utgifwer, samt angående stympade Banco-Transport-Sedlars emottagande. Gifwen Upsala Slott then 2 November 1786.
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående Läne-Banco-attester, som ägaren blifwit frånstulne. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 13 julii 1731.
Kongl. maj:ts nådiga resolution och förklaring, uppå des Ständers Banco-deputerades inkomma underdånigste andragande, angående lånens på fasta panter prolongation. Gifwen hufwud-qwarteret Smorgon d. 10 martii år 1708.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 23 Augusti 1791.
Kongl. maj:ts nådiga bref til des och Rikets Swea hof-rätt, angående forum för de dom- och befallningshafwande, som för embetes förseelser i de mål, som röra Banquen, anklagas. Stockholm den 25 april 1744.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Et Inrikes tilgörande Lån af Specie Mynt eller Guld och Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 17 November 1762.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Upsägning af the i Läne-Banquen på Interesse insatte Caroline-Capitaler, samt andra Läne-Banco Capitalers omsättning ifrån Fyra proCent med Interesse på Interesse til Fyra och en half proCent simpelt Interesse. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 26 April 1756.
Öfwer-Ståthållare-Embetets Kungörelse, Angående Lumpors samlande här i Staden för Riksens Ständers Banques räkning. Gifwin [sic] Stockholm den 30 Julii 1790.
Författningar
Kongl. maj:ts nådiga resolution och stadfästelse, öfwer någre ärender til Banco-werkets gagn och uprätthållande. Gifwen Stockholm den 30 april år 1689.
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående en tredjedels upsägande af de uti Läne-Banquen på interesse insatte carolin-capitaler. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 13 april 1739.
Hans kongl. maj:ts wår aldranådigste konungs wi samtelige härwarande råd, giörom witterligit, at såsom för större riktighet skull i stora siötullens clarerande, bem:te stora siötulls medel här i Stockholm böra i kongl. maj:ts Ständers Banco erläggias och gå därigenom ..
Eurofunderingar
Hans kongl. maj:ts samtelige härwarande råds, til underdånigst följe af högstbemälte hans kongl. maj:ts ankomne nådigste bref och befallningar, utgifne placat, angående Banco-werkets beskydd och uprätthållande, samt allmänna creditens bestyrkande och befordran, efter utgifna försäkringar och hans kongl. maj:s utgångne alfwarsamma placat af d. 13 april 1700. Dat. Stockholm den 13 junii år 1711.
Från räntereglering till inflationsnorm : det finansiella systemet och riksbankens politik 1945-1990
Finlands betalningsbalans
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse om capitalers insättande i Läne-Banquen. Gifwen Stockholm i råd-kammaren den 28 october 1745.
Konvergensrapport : rapport enligt artikel 109 j i fördraget om upprättande av Europeiska gemenskapen : mars 1998
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Revisorernes sammanträde. Gifwen Stockholms Slott then 11 Augusti 1788.
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Hans kongl. maj:ts nådige stadfästelse och försäkring, öfwer Wexel- och Läne-Banquens undfångne privilegier, förmoner och rättigheter, gifwen riksens ständer på riksdagen i Stockholm år 1720.
Naziguldet och Riksbanken : interimrapport
Finlands bank 1811-1911
Kongl. Maj:ts Nådiga Förklaring, Rörande Lån i Banquen på Jern och Metaller samt Magistraternes wedergällning för Wåg-Attester. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 12 Januarii 1757.
ECB:s penningspolitik 2001
Hundra år av sedeltryckeri
Kan vi rädda Europa?
Finansmarknaden. Statistisk översikt
Kongl. maj:ts allernådigste förklaring, öfwer des den 19 Martii anno 1681 utgångne mynt-placat, Sweriges Rikes Ständers Banco angående. Dat. 20 September 1681.
Kongl. maj:ts resolution och förklaring, öfwer den 3. och 4. puncten uti kongl. maj:ts förordning, af den 30 april a:o 1698, angående auctionerne i Banquen. Gifwen i Lais den 5 april år 1701.
Wi, Joh. Gerdesschiöld, président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... Genom bref af den 2 i denna månad, hafwa Riksens Högloflige Ständers, wid Banco-Werket förordnade Herrar Fullmäktige andragit ..
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Til Rikets föreseende med Specie-Mynt. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 20 November 1766.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående de utelöpande Trettiosex och Tjugufyra Daler Kopparmynts Banco Transport-Sedlars indragning och förwäxlande emot större Banco Transport-Sedlar, samt Nio och Sex Daler Kopparmynts Sedlar. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 13. Junii 1758.
Kongl. maj:ts nådige förordning, til hämmande af hwarjehanda med ungdomen öfwade bedrägerier. Gifwen Stockholm i råd-kammaren den 7 junii 1749.
Adolph Friedrich med Guds Nåde, Sweriges, Göthes, och Wendes Konung ... huruledes Executorer, Banquen ohördan, bewiljat annan Borgenär ..
Kongl. maj:ts resolution, öfwer twänne kongl. maj:ts Ständers Banco angående ärender, gifwen Alt-Ranstadt den 20 april år 1707. Och uppå des nådiga befallning af kongl. maj:s hemmawarande råd wederbörande til underdånig efterrättelse kungjord den 6 maji samma år
Finlands Bank - personpolitik och världsekonomi
Riksbanken och prisstabiliteten : betänkande
Kongl. maj:ts nådiga förklaring öfwer förlags-ordningen af den 24 febr. 1748, samt hwad ytterligare i akt tagas bör wid de fastigheters försäljande igenom offenteligit utrop, som i Riksens Ständers Banque pantsatte blifwit. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 15 julii 1752.
Om riksbankens sedelutgivningsrätt och därmed sammanhängande penningpolitiska frågor : betänkande
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående Läne-Banquens öpnande til at göra lån på fast egendom och jern. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 18 februarii 1735.
Finlands bank 1912-1936
Hans Kejserliga Maj:ts nådiga kungörelse, angående tiden hwarunder Ärendernes gång i Wäxel= Depositions= och Låne=Banken, i anseende till dess skeende flyttning till Helsingfors, kommer att upphöra : gifwen i Åbo, den 8 Julii 1819
Kongl. maj:ts allernådigste placat och påbud til alla domhafwande och executorer, om en promt handräckning och execution för Riksens Ständers Banco
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wisza, af Riksens Ständers Banco-Fullmägtige, i underdånighet anmälte Författningar. Gifwen Stockholms Slott den 15 Februarii 1779.
Varför en självständig centralbank?
Kongl. Maj:ts Ytterligare Nådige Kungörelse, Angående En wisz belöning för den, som kan bewisligen angifwa någon uphofsman til efterapade Banco Transport-Sedlar. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 20 December 1754.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Räntans nedsättande på wisze Läne-Banco-Capitaler. Gifwen Stockholms Slott den 11 April 1792.
Kongl. maj:ts förordning, angående dem, som utgifwa assignationer på Riksens Ständers Wäxel-Banco, när de dersammastädes ingen eller ock ringare avance hafwa, än de af dem assignerade summor sig bestiga, m. m., jemwäl ock om det beskydd, som Banquens fiscal, eller ombudsman, uti och för des embetes förrättningar skul, njuta bör. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 27 maji år 1730.
Aktiemarknadsreaktioner vid centralbanksmeddelanden om penningpolitiken
I guldmyntfotens hägn : Finlands bank 1878-1914
Kongl. maj:ts placat och försäkring, angående Banco-werket. Datum Stockholm den 31 Martii, år 1700.
Wi, Hindrich Hammarberg, praesident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea hofrätt ... genom skrifwelse, af then 22 julii sidstledne, har Hans Kongl. Maj:t thenne thesz Hof-Rätt i nåder förständigat, at som Hans Kongl. Maj:t af inkomne underdånige berättelser, om the utur Riksens Ständers Banque lemnade lån på fasta panter ..
Sweriges rikes ständers beslut och förordning, om Banquen i Stockholm. Dat. 22 Septemb. 1668.
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående penningars fram och tilbaka transporterande uti riket genom Riksens Ständers Wexel-Banco transport-sedlar. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 11 januarii 1726.
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående wexel-banco transport-sedlar, som för ägaren förkommit, eller bortstulne blifwit. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 20 augusti 1747.
Penningmängds- och bankstatistik : årsöversikt
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Interessens förminskning. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 23 Septemb. 1756.
Kongl. maj:ts nådiga ytterligare förordning, angående mindre transport-sedlars gångbarhet, samt flere omständigheter, beträffande penninge-rörelsen i riket. Gifwen Stockholm i råd-kammaren den 22 julii 1747.
Wi, friherre Otto Reinhold Strömfelt, président uti kongl. maj:ts och Riksens Swea Hof-rätt; så ock vice-président, Hofrätts-råd och samtelige assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. Genom bref af den 29 april sidstledne, har hans kongl. maj:t i nåder denne des Hof-rätt förständigat, at Riksens höglofl. ständers Secrete-utskott, wid nu påstående Riksdag ..
Wi, grefwe Carl Frölich, præsident uti kongl. maj:ts och Riksens Swea hof-rätt, så ock vice-præsident, hof-rätts råd och samtelige assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. Genom bref, af then 19 i thenne månad, hafwer hans kongl. maj:t i nåder thenne thes hof-rätt förständigat, at Riksens höglofl. ständers secrete utskott ..
Kongl. maj:ts nådiga försäkring öfwer Banco, gifwen Stockholm den 17 September a:o 1668.
Wi, Johan Gerdesschiöld, Président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hof-Rätt, Skattmästare af alla Kongl. Maj:ts Orden, och Riddare af Kongl. Maj:ts Nordstjerne-Orden; så ock Vice-Président Hofrätts-Råd och Assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. Kongl. Maj:t hafwa Riksens Ständer i underdånighet wid handen gifwit, at ehuruwäl Banquen, til följe af Kongl. Maj:ts den 8 Maji 1739 utfärdade Nådiga Förordning om Banco-lån, ...om någon twistighet, eller förändring, antingen genom Låntagarens dödsfall, eller och annat sätt kunde hafwa förefallit wid de til Banquens säkerhet pantsatte egendomar ..
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Om Banco-Werkets öfwerseende och Revision. Gifwen Stockholms Slott den 19 Februarii 1779.
Transsumt af kongl. maj:ts nådiga resolution, beträffande Banco-werket. Gifwen Stockholm den 11 Junii år 1698.
Kongl. maj:ts Ytterligare Nådiga Förordning, Angående Det, som bör i akt tagas wid wärderingar öfwer Fast Egendom, som i Banquen pantsättes. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 4 Februarii 1757.
När blev Finlands bank centralbank?
Kungörelse, Angående Banco-Betjeningens Brandmärken wid Eldswådor. Gifwen Stockholm af Kongl. Slotts-Cantzliet den 26 Julii 1773.
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående öfwer-assignerande på Banquen. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 21 martii 1739.
Kongl. maj:ts nådiga placat, om mindre banco transport-sedlars gångbarhet, samt plåtars lefwererande utur Banquen. Gifwit Stockholm i råd-kammaren den 23 october 1745.
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Banco Låntagares skyldighet, at til Banquen årligen inlefwerera säkre bewis om Löftesmännens wilkor och wederhäftighet. Gifwen Stockholm i Råd-Kammaren then 17 Octobr. 1766.
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående de gamla, så större som mindre banco transport-sedlars indragande. Gifwen Stockholm i råd-kammaren den 5 april 1749.
Kungörelse Uppå Kongl. Maj:ts Nådigste Befallning, Angående Straff för dem som taga Upgäld wis Tolf-Dalers Sedlars wexlande emot andra Banco-Sedlar. Stockholm af Kongl. Slotts Cantzliet den 13 Jan. 1755.
Superhelgen gav besked : EMU:n har landat-på darriga ben
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, At Banquen kommer at indraga des utgifna Tolf Daler Kopparmynts Transport-Sedlar, til at förekomma det swek, som med deras efterapande föröfwas. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 6 November 1754.
Kungörelse om thet som i ackt tagas bör wid penningars insättning i Riksens Ständers Banco-cassor
Publication, angående lån i Banquen på försäkrade stenhus här i staden. Stockholm af kongl. slotts-cantzliet den 10 februarii 1748.
Europeiska Centralbanken kontra Federal Reserve
