http://www.yso.fi/onto/yso/p11798 kremering
kremering kremering eldbegängelse kremation
Rituelle spesialister i bronse- og jernalderen
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Emissioner av kvicksilver från krematorier : spridning, miljöeffekter och effekter av selentillsats
Kremation och kosmologi : en komparativ arkeologisk introduktion
Traditioner vid livets slut (2000)
Kremering i Finland : idéhistoria och utveckling
Begravningsväsendet i framtiden
Brandgravfältet vid Pörnullbacken : tolkningar av gravskick och gravritual
Mer än enbart ett hälsoproblem : det behövs regler för hur askan efter en avliden hanteras
115 bidrag till Folkkultursarkivets pristävling om  traditioner kring död och begravning. Uppsatsen "Hur synen på döden och dess ritualer har förändrats under de senaste 20 åren i Kumlinge", skriven av Carina Henriksson.
Ignis : tidskrift för eldbegängelsespörsmål
Renande lågor : den svenska eldbegägelserörelsens framväxt under 1800-talets sista decennier
Nordgränsen för Tavastlands bosättning under vikingatiden i belysning av fynden från Jämsä socken
Grav och kultplats : eskatologiska föreställningar under yngre bronsålder och äldre järnålder i Östergötland
Hetki - En urna
Lobbar för krematorium
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Stämningen ska vara ljus och värdig. Folkkultursarkivets sagesmän skriver om traditioner vid livets slut", Källan 3/2000, s. 19-27.
Frystorkning nytt begravningssätt
