http://www.yso.fi/onto/yso/p11786 småbrukare
småbrukare småbrukare
Kulturmöten i Lappmarken : förhandlingar från ett symposium i Vilhelmina den 28-29 semptember 2000
Från torpare till självägande småbrukare i Sverige
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958 : återblick på en femtioårig verksamhet
Hvilka arbetsredskap och -maskiner skall småbrukaren skaffa sig till sitt jordbruk? : en kort framställning
Småbrukarvänlig matproduktion Afrikas framtid
Ord och handling : några sanningar stödande sig på officiella handlingar
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 5, Kymen lääni
Billiga byggnadsmetoder för småbrukare
Småbrukaren och det egentliga småbruket
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 3, Satakunta
Marknaden, miljön och politiken : småbrukarnas och ekoböndernas förutsättningar och strategier 1967-2003
Torparna och småbrukarna i finländsk politik från storstrejken till 1930-talskrisen
Brödspettet högt
Småbrukarfrågan just nu
Småbrukarnas exploatering och samhället : uppsatser
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 6, Mikkelin lääni
Tar maten slut i världen?
Ruth'ska stiftelsens verksamhet 1916-1931 : nya uppslag till småbrukets främjande
Hivet går : stuveriet som binäring bland norrländska småbrukare
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 2, Hämeen lääni
Kan man ta patent på liv?
