http://www.yso.fi/onto/yso/p11792 inlärningsförmåga
inlärningsförmåga inlärningsförmåga lärandeförmåga
Kokonaisuutta etsimässä : kokonaisvaltaisen oppimisen projekti
Jag kan! : Skogsgruppmetoden : upplevelser av personlig kompetens som grund för inlärning och utveckling
Hjärnan och pedagogiken : ett samspel
Edukation och planering
Ishockey för barn upp till 13 år : [spel & teknikträning]
Läsinlärning och självförtroende : psykologiska teorier, empiriska undersökningar och pedagogiska konsekvenser
Hjärna, gener och jävlar anamma : hur barn lär
Upptäck din inlärningsförmåga - praktisk vägledning till effektiva studier
Lär med musik
Att erövra litteracitet : små barns kommunikativa möten med berättande, bilder, text och tecken i förskolan
Inlärningsrevolutionen : ett program för livslångt lärande
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Absolut gehör : konkret minne för ljud
Barn med koncentrationssvårigheter
Skolframgång och inlärning - är flickor och pojkar lika?
Pedagogisk kartläggning : att utreda och dokumentera elevers behov av särskilt stöd
Hjärnvägen till inlärning : rörelser som sätter hjärnan på spåret
Vad barnen lärt mig : om skolan barnen skapar
Barns skriftspråkande - att bli en skrivande och läsande person
Ishockey för ungdom. 2: spel och teknikträning
Ishockey för ungdom. 1: spel och teknikträning
Språkstimulera och dokumentera i den flerspråkiga förskolan
Begåvningstyper och undervisningsmetoder
Lekbok för självkänslan : 222 roliga lekar som ökar barns självkänsla och inlärningsförmåga
Alla barn har särskilda behov
Full fart i livet - en väg till kunskap : en bok om barns behov av aktivitet på förskole- och grundskolenivå
Hjärnan vill ha roligt : lär snabbt - kom ihåg längre
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
