http://www.yso.fi/onto/yso/p11734 vitsord
vitsord vitsord
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer, titlar, EU- och EG-organ, EU-titlar och länder på engelska, tyska, franska, spanska, finska och ryska
Politisk korrekthet : likriktning, åsiktsförtyck och dikotomisering
Modersmål och litteratur i sex år : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur hos elever som slutfört årskurs 6 i den grundläggande utbildningen år 2002
Språkliga transformationer i översättning Majakovskijs Oblako v štanach och Turtiainens Pilvi housuissa
Forskning av och för lärare : 14 ämnesdidaktiska studier i historia och samhällskunskap
Skol- och livssituation hos unga vuxna som under skoltiden hade svaga uppförandevitsord
Modersmål och litteratur i nio år : En utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2005
Sammanfattning (s. 6-8).
Trendiga visioner för strategisk styrning
En ny betygsskala
Motivationsklimatet, upplevd fysisk aktivitet och trivsel samt vitsordet i skolgymnastik
Språk och skrivande i årskurs 9 : en utvärdering av lärresultat i modersmål och litteratur våren 2014
Från universitetet. 2
Modersmålskunskaper, attityder och betyg : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur efter årskurs 6 år 2007
Bedömningen av studerande inom yrkesutbildningen
