http://www.yso.fi/onto/yso/p11738 järn
järn järn
Mystery shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Smidda gravkors i Oravais : ur de österbottniska järnbrukens historia
Osmundjärn : osmundens fatvikter och osmundvikten
Järnhanteringens tekniska utveckling : kompendium
Järnbarkskeppet Ocean
Järnvräkeri och järnstämpling : ett bidrag till den svenska järnhandelns historia
Om den förhistoriska järntillverkningen i Nordfinland
Samhälle och järn i Sverige under järnåldern och äldre medeltiden : exemplet Närke
Sammanfattning.
En undersökning av fasta katalysatorers inverkan vid förgasning av fiberslam i superkritiskt vatten
Järnbalansen från livmodern till graven
Per-Erik Järn: Planterar klibbal och satsar på markberedningen
Movikens masugn och järnhanteringen i Bjuråker
Uti skrifwelse : ... hafwa Kongl. Maj:ts och riksens ... cammar och bergs collegier samt stats contoir mig tilkänna gifwit, at sedan Kongl. Maj:t ... täkts förordna, det järn-bruks oc alun-wärks ägare ... skulle tillåtas, at inlösa Hammarskatts järnet ... med wäxlar ..
Kartta Suomen rautateistä 1913-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1913.
Statistisk karta tillhörande Jernvägs-undersöknings-kommitténs betänkande
Gästrikland och järnet : från järnåldersugnar till global verkstadsindustri
Den svenska järnhanteringens tekniska utveckling
Järntillskott är livsviktigt för grisen
Spårämnesbrist och olämpligt pH-värde kan ge gula blad på utplanteringsväxter
Studier rörande äldre svensk järntillverkning med särskild hänsyn till Småland
Bevarande av arkeologiskt järn efter utgrävning
Kongl. Maj:ts Ytterligare Nådiga Förklaring, Öfwer Hwad wid Jerns Pantsättning, til Låns erhållande i Banquen, bör i akt tagas. Gifwen Stockholms Slott den 15 Februarii 1779.
Bestämning av kalcium och magnesium i tekniska substanser genom titrering med natriumfluorid
Experimentell undersökning av smidesprocesser
Berättelse om de på bruks societetens bekostnad åren 1819-1822 vid Skebo bruk verkställda puddlings försök jemte några upplysningar om jerntillverkningen i England
Metallurgisk afhandling, om myr-järnets tilwärckning. Med philosophiska facultetens bifall wid Kongl. Academien i Åbo, under chemie professoren, plant. direct. riddaren af Kongl. Wasa Orden, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, Kejserlige Oecon. Societet. i Pettersburg, samt Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg och de Swänska samt Hessen-Homburg. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Adrian Gadds inseende utarbetad, och för lager-kransen til allmän gransking utgifwen af Johannes Agander, Wiburgensis. Den [ ] Decembr. på Academiens Öfre läro-sal år 1781.
Järnverken som kraftförbrukare
Plancher till berättelsen om puddlings-försöken och engelska jerntillverkningen
När järnet kom : Polen - Vendsyssel - Göteborg vid tiden omkring Kr. f.
Vittsjö : en socken i dansk järnbruksbygd
Som fästnings fångarne förra soldaten Henric Järn och lösdrifwaren August Abrahamsson ... ifrån Sweaborg afwikit ... warda de ... allmänneligen efterlyste ..
Undersökta jernvägslinier norr om Mälaren
Järn i gamla byggnader
Möten med Värmland : om kontakter under järnålder
Kartta Suomen rautateistä 1917-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1917.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wåg-Betjenters och Magistraters answar, som upsåteligen utfärda falskt och oricktigt Wåg-bewis, eller låta på wågarne stående belänt Jern, eller andra belänte waror, utan Banquens tilstånd, förskingras och ur wägen tagas. Gifwen Drottningholms Slott then 21 Sept. 1787.
Svenska folkets historia : från äldsta till närwarande tider. Andra bandet, Skandinavien under hedna-åldern. Sednare afdelningen
I anledning af den berättelse : vice directeuren Carl Rinman ... afgifwit ... at järn-myrmalm ... skall finnas häri länet ... jag ansedt nödigt at underrätta ... inwånare det hwar- och en som har tilgång til ... malm ... får ... anlägga ... smältugnar ..
Plan af Helsingfors jemte kartor öfver Finland, hufvudstadens omgifningar, Saima kanal och Helsingfors-Tavastehus jernväg samt tjugyfyra vyer
Karta öfver Frövi-Falu, eller, Svenska Central Jernvägen
Vallonernas spår
Gjuteriminnen från Åkers
Gjutjärnets tidsålder. Del 2, Svensk järngjutning 1850-1910
Det förlorade järnet : dansk protoindustriell järnhantering
Järnet och människorna : verklighet och vidskepelse
Arbetande vid järnväg – behörighet, arbetsmetoder samt säkerhet
Huru bör järn behandlas för hindrande av rostbildning
Undersökningar för Norra Stambanan
Sverige genom slöjdens ögon
Finlands järnbruk i ord och bild
Ytskyddsbehandling : en elektrokemisk undersökning av akeologiskt och kulturhistoriskt järn
Valet av leverantör och faktorer som påverkar valet : en studie av leverantörsvalet vid Hartman Järn
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1885 tillsvidare : med ny karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1885 toistaiseksi : ynnä uusi kartta
Branding som medel att differentiera ett företag i järnvarubranschen
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1884 tillsvidare : med karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1884 toistaiseksi : ynnä kartta
Gjutjärnets tidsålder. Del 1, Svensk järngjutning fram till 1800-talets mitt
Värmebehandling av järn och stål
Järn- och ståltillverking
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
Avskiljning av metallfluorider vid blandsyrabetning - ökad förståelse av kemiska processer och framtagande av separationsmetoder
Hit ledde järnets väg : Kimo Bruk 1703-2003
Svenska folkets historia : från äldsta till närvarande tider. 2, Skandinavien under hedna-åldern = 2 afdelning
Kartta Suomen rautateistä 1889 vuoden lopulla = Karta öfver jernvägarne i Finland vid utgången af år 1889.
Med malm och järn över Ålands hav
Järnplåt : anvisningar för underhåll och reparation
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : södra delen
Bruk av järn i västsvensk förhistoria
Valloner - järnets människor
Finska järn- och maskinaffärernas förening 1907-1923
Den förståndiga viljan : Svenska Järn- och metallarbetareförbundet 1888-1902
Injektion med 100 eller 200 mg järn samt uppföljande behandling med Soft Iron® till smågrisar
Ett fjärran krig
Järnets och järnmetallurgins introduktion i Sverige
Blästbruk : myrjärnshanteringens förändringar i ett långtidsperspektiv
Den gamla svenska osmundstillverkningen : föredrag ... 1922
Järnframställningen i Österbotten
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : norra delen
Teknik och aggregering i produktionsteorin : svensk järnhantering 1850-1975 : en branschanalys
Sjuttonhundratalets gjuteriteknik enligt Sven Rinman
Det finns många orsaker till trötthet
Järn i jorden : spadformiga ämnesjärn i Mellannorrland
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Järnets resa söderut : Stockholms järnvaruexport till Porto åren 1780-1800
Järn : Wittsjöskogkonferensen 1999
Ämmä - bruket i Ödemarken
Rostskyddsmedel för omålat järn : slutrapport för FoU-projektet Inhibitorer för omålat järn
Vallonbruk i Uppland : människor och miljöer
Järn (Fe) och molybden (Mo)
Svenska järnstämplar
När Sverige gav järnet
Biologiskt nedbrytbart alternativ för järngiva : lämpligt även för bruk i växthus
Från järnvägsstation till kommunikationsnod : en studie av verksamhetsfunktioner, rumsliga komponenter och anpassning till nutida resandebehov i järnvägsstationer från sju länder
Kronobruk och krigsindustri under Vasatiden : rötterna till 1600-talets brukindustri
Det tidiga Västergötland : en aktuell historia
Järnets tid : den svenska landsbygdsbefolkningens järninnehav och järnkonsumtion 1750-1870
Intern kontroll, innehåll och användning i handelsföretag : en fallstudie av K-Rauta Ab
Carpe Scaniam : axplock ur Skånes förflutna
Chemisk afhandling om flussers värkan vid järnmalmers proberande genom smältning. Med philosophiska facultetens bifall, under inseende af mag. Johan Gadolin, chemiae professor och ledamot af Kongl. Vet. Acad. i Stockholm och Dublin, samt Kongl. Vet. Societ. i Upsala. Til allmänt ompröfvande uti Kongl. Academiens nedre lärosal d. XIX. junii MDCCXCIV. Utgifven af Carl Otto Bremer, Sveo-Goth
Vallonskt järn : industriell utveckling i de södra Nederländerna före industrialiseringen
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar
Som et partje : Kongl. Maj:t och kronan tilhörigt Hammar-skatts järn ... genom offentelig auction ... til den mästbjudande kommer at försäljas ..
