http://www.yso.fi/onto/yso/p11726 produktifiering
produktifiering produktifiering
Abstrakti.
Axo group service och Kids Axo - konkurrenskraftiga alternativ på café́marknaden i Pargas?
History marketing : använd företagets historia i kommunikation och marknadsföring
Marknadsföring för kulturarbetare : [personlig försäljning, affärsidé, kundvård, att ta betalt, frilansare]
Testa och öva i norra Sverige : center i Arvidsjaur : betänkande
Sammanfattning (s. 11-16).
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Virvik Golf, en golfbana belägen ca 20 km utanför Borgå centrum. I lärdomsprovet föreslogs olika möjligheter till att utveckla och diversifiera tjänsteutbudet i området Virvik. Nya tjänster kunde bidra till att skilja sig från mängden. Skribenterna fick i uppdrag att utveckla tjänster i området. Den största utmaningen var att kunna utveckla tjänster som kan locka människor till Virvik. Virvik området har en stor potential för olika sorters friluftsaktiviteter och sportgrenar. Förhoppningsvis kommer Virvik Golf tillsammans med samarbetspartners att kunna börja utnyttja området till en större grad. Teoridelen behandlade tjänster som begrepp, produkt, produktifiering, märkesproduktifiering och produktutvecklingsprocessen. I teoridelen behandlades också tjänsteutveckling och processer, samt upplevelser och evenemang definierades. Uppbyggande av nätverk diskuterades också i teoridelen. Flera ostrukturerade intervjuer, som närmast liknade diskussioner, gjordes för att få fram vad olika personer tyckte om olika teman som togs upp i arbetet. På basen av dessa intervjuer samt analyser presenterades ett större antal olika tjänster som kunde kombineras med Virvik Golf. De nya möjligheterna som diskuterades var: utveckling av klubbutrymmen, längdskidåkning, snöskovandring, paintball, frisbeegolf, naturstig, långfärdsskridskoåkning, orientering, beachvolleyboll och vintergolfbana. Efter att analyserat de olika möjliga nya tjänsterna rekommenderades att fem av dem kunde vara sådana som det lönade sig att konkretisera. Dessa är längdskidåkning, snöskovandring, paintball, utveckling av klubbutrymme och frisbeegolf. Alla dehär tjänsterna var realistiska och skulle tillsammans bilda ett mångsidigt tjänstepaket.
Kulturarvet och entreprenören : om nyskapat kulturarv i Västerbottens Guldrike
Framställning av broschyrer för Arcadas testlaboratorium : Ett funktionellt examensarbete
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Utveckling av tjänster för Virvik Golf
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
Plats som produkt : kommersialisering och paketering
Handbok i kostnadsberäkning för kommuner och samkommuner
Varumärket Selma Lagerlöf : jubileet som populärhistoriskt mediesystem 1900/2000
Svensk innovationskraft : "visionen måste vara starkare än motståndet" : baserad på Forum for Innovation Managements seminarier och salongsdebatter under 2001-2003
Syftet med detta examensarbete är att utreda vad som är viktigt när ett företag skall lansera en ny tjänst på marknaden och varför en konkurrentanalys är en viktig del av denna process. Syftet är även att genom en enkätundersökning bland Café Axos kunder i Pargas undersöka intresset för att anordna privata bjudningar i Café Axo. Denna information kommer företaget att kunna använda som grund när de fattar beslut om hur de skall bemöta marknaden med sin nya bjudningstjänst för grupper. Inför en lansering av en ny tjänst är det viktigt att företaget kartlägger sina konkurrenter. För att kunna lansera en framgångsrik tjänst på marknaden gäller det att man samlar in information från marknaden som är väsentligt för företagets situation på marknaden. Denna information berör liknande tjänsters position på marknaden och att undersöka vilken efterfrågan det finns i förhållande till utbudet av liknande tjänster på marknaden. I Pargas finns det företag som erbjuder liknande tjänster som Pargas Ax Oys idé om att erbjuda privata bjudningar i Café Axo. Trots detta visar undersökningsresultaten att det finns ett intresse hos Café Axos kunder att anordna bjudningar i Café Axo. Det största intresset visade respondenterna för att anordna traditionella födelsedagsbjudningar i Café Axo. Undersökningsresultaten visar även att det finns intresse för att anordna barnkalas i Café Axo. Pargas Ax Oy har bra potential att lyckas med att anordna barnkalas eftersom utbudet på marknaden i Pargas gällande bjudningstillställningar riktade till barn är begränsat. Undersökningsresultaten visar dock att Pargas Ax Oy måste göra en del förändringar angående inredningen i Caféet för att bli en mer ändamålsenlig bjudningsplats.
Produktens budskap : metoder för värdering av produkters semantiska funktioner
Från undervisning till utbildning : en kartläggning av hur språkundervisning i en yrkeshögskola kunde produktifieras till vuxenutbildning
