http://www.yso.fi/onto/yso/p11716 begagnade varor
begagnade varor begagnade varor
Syrrans garderob
Loppisarnas dragningskraft på den moderna konsumenten
Linneas mamma vill slänga Linneas ögonsten, den jättestora tygkossan Maja. Men Linnea har en plan. Lämplig för nybörjarläsare från 7 år.
Nytt & kreativt med betong & loppisfynd
UnderbaraClara : vintagepimp och hemmafix
Linnea och jättekossan
Loppisboken : om blommiga koppar, fattigmanssilver och annat vackert
Loppisliv & lemonad : inspiration, idéer och recept
Från loppis till salong
Här skildras inredningsstilar i fem olika storstäder
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd : [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
