http://www.yso.fi/onto/yso/p11747 eggar
eggar eggar klingor
Folkpredikanter och falska profeter
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Kommentarer till stålbyggnadsnorm 70 : knäcking, vippning och buckling
Kommentarer till Stålbyggnadsnorm 70 : Knäcking, vippning och buckling
Bottniska bössor
Blanka vapen och skyddsvapen från och med 1500-talet till våra dagar
Fila rätt och röjningen är en njutning
Strukturerad miljödatahantering inom järn- och stålindustri. Etapp 2, Miljöinformationssystem
Dimensionering av stålkonstruktioner : utdrag ur handboken bygg kapitel 18 och 19.
Kommentarer till Stålbyggnadsnorm 70 : knäckning, vippning och buckling
Kostnadseffektiva stålentreprenader
Anlöpningens inverkan på strukturen och egenskaperna hos härdat 13 % kromstål
Stala 350 : konstruktörens handbok för rörbalkar
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 7, Kallformade profiler
Dimensionering av konstruktioner i rostfritt stål
Miljöbelastningsindex för emissioner av stoft till luft : framtagning av miljöbelastningsindex för stoft och användning av dessa vid värdering av ökad stoftrening vid stålverk
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 9, Brottmekanik
Hur man skapar mervärde för sina kunder inom den finländska stålindustrin
Metallurgisk afhandling, om jernets förvandling til stål, med vederbörandes samtycke, vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chem. professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad af metallurgie studiosen Gustav Korsseman, Nerkesbo. I Åbo Academiens öfre lärosal för midd. d. 5. Mart. 1766.
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Handbok för ytterväggar : lättbyggnad med stål
Ekologisk produktutveckling, fallstudie massakokare
Förhöjda metallhalter i Tvärminne-Storfjärdens bottensediment som en följd av verksamheten vid Koverhar stålverk på Hangö udd
Läromedel i stålbyggnad : exempelsamling och stålritningar
Vackra men illasmakande
Bestående värden : Hackman 1790-1990
Svärd och dolkar från hela världen
Koverhars tillblivelse och tid som järnverk
Dimensionering av hallramar
Fagersta stålkurs
Stålbyggnad
Handelsstålsindustrin inför 1980-talet : betänkande. Bilagor
O'mag : en tidning för Outokumpus medarbetare
Stålfackverkstyper och dimensionering av typen N
Läromedel i stålbyggnad : projekteringsuppgifter
Vägen mot SSAB : NJA och den svenska handelsstålsindustrin 1955-1977
NJA - stålverket i norr : förhistoria, bildande och första år
Värmebehandling av järn och stål
Strukturerad miljödatahantering inom järn- och stålindustri
Dimensionering av svetsade konstruktioner i olegerade och låglegerade stål
Det långa stålets öden och äventyr i Norden 1970-2005 : nordiska stålsägner
Stralsundssabelns och von Schill
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 8, Utmattning
Läromedel i stålbyggnad : demonstrationsförsök
Försäljningsarbete i den industriella sektorn : en fallstudie av ett stålindustriföretag
Lättbyggnad med stål
Svetsning och stålkonstruktioner
Vi smälte järn : Henry Malmbergs teckningar från Dalsbruks stålverk
Pelarskarv
Ovako info : personaltidning för Ovako-koncernen
Stålbyggnad : Lärobok
Balk-pelarinfästning
Wikmanshyttans uppgång och fall : en kommentar till angreppssättet i en företagshistorisk studie
”På avfallshögarna finns metaller värda miljarder”
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 11, Bärförmåga vid brand
Byggkonstruktion : baserad på Eurokod
Flervåningsbyggnader med stålstomme : egenskaper vid brand : nya möjligheter och metoder vid brandteknisk dimensionering
Byggkonstruktion : regel- och formelsamling : baserad på Eurokod
Stånginfästning
Röjning
Fundia info : personaltidning för Fundia koncernen
Imatra Steel info : informationsblad för Imatra Steel
I själva verket : de sista hundra dagarna i stålverk 2, Fagersta
Industri till Norrbotten : en studie kring effekterna av Stålverk 80 och utvecklingen i Luleåregionen
Investeringar i gemenskapens kol- och stålindustri : rapport om undersökningen ...
Bardisanen som svenskt drabant- och befälsvapen
Svetsteknik : studiebok : förberedande uppgifter för svetsarprövning, mätning av svetsparametrar, upprättande av svetsdatablad, svetsmetodspecifika svetsarprövningar, ritningar till svetsövningarna
Järn och stål i svensk ekonomi 1885-1912 : en marknadsstudie
Sabeltaskan i svenska armén ; Huggaren för Gotlands nationalbeväring m/1810
Att bygga bostäder med stål
Handbok för stålbehandlare
Undersökning av centrumsegring : gjutparametrars inverkan på centrumsegring vid stränggjutning
Vass kedja på fyra sekunder
Konkurrensneutral energibeskattning : betänkande av utredningen om översyn av reglerna om skattenedsättning för industrin och växthusnäringen m.m
Modellorienterad projektering av bostadshus med lättbyggnad : Kv Näktergalen, Ängelholm
Pelarfot
Balk-balkinfästning
