http://www.yso.fi/onto/yso/p11754 upprepning
upprepning återgivning återgivning
Rock... : Aspekter på industri, elektronik & sound
"Hör, hör hur klockan tickar under jorden" - "Kuuntele vain miten kello tikittää maan alla" : översättningsstrategier vid lexikaliska upprepningar och konsekvenserna av dem för stilen i romanerna Den amerikanska flickan och Glitterscenen
Upprepningar och retoriska frågor i boken Väckarklocka och i artikeln Vad tänker du, mänsklighet? av Elin Wägner : en deskriptiv analys av två stilfigurer
Ljudbild eller synvilla? : en bok om filmljud och ljuddesign
Säg det om toner och därtill i ord : musikforskare berättar om 1900-talets musikliv
VAASAN SPORTS VIDEOPRODUKTION : NÄTSTREAMING - Uppdragsgivare Vaasan Sport
Ljuddesign för scenen
Grammophon-koneita = Grammophon-apparater
Allitteration och upprepning och dera förhållande till prosarytm. En jämförande studie av en skönlitterär text och dess översättning
Att prata och prata med små, små ord
Minne och myt : konsten att skapa det förflutna
Upprepning och parallellism
iPodboken : de coola sätten att använda iPod och iTunes Music Store : [täcker också in iPod photo, iPod mini och iTunes : för Macintosh- och Windowsanvändare]
En explorativ studie om användarens interaktion med olika element i streamingmiljö
Rock... : aspekter på industri, elektronik & sound
Vackert, vackert! : syntaktisk reduplikation i svenskan
Hur förändras minnet av en upplevelse över tid? : variation, stabilitet och återgivning av sinnesintryck i upprepade erfarenhetsberättelser
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 2
Dillar å dillar å dallar : treledad reduplikation i samtal och litteratur
Kanonljud : allt om prylarna som ger det rätta ljudet
Upprepning, omtagning, omkväde, refräng
Binu och den stora muren
Organisationsutvecklingsprojektet i ett ljudåtergivningsföretag : en fallstudie
Den talande maskinen : de första inspelade ljuden i Sverige och Norden
Iterativa, frekventativa och habituella situationer : studier över upprepningars semantik och hur upprepning uttrycks i svenskan
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Ljudöverföringsanläggningen i hotell Aulanko
Med passion för ljud med mening
Trådlöst Dolby surround system
