http://www.yso.fi/onto/yso/p11749 undervisningsförvaltning
undervisningsförvaltning undervisningsförvaltning undervisningsadministration
Det femtonde störningsmomentet
Profil. Företag & Byråer
Skollagstiftningens grunder : kommentarer till skollagen - motiv och praxis
Sammanfattning (s. 11-19).
Mandat - makt - management : en studie av hur vårdenhetschefers ledarskap konstrueras
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnic glossary = Fachhochschulglossar
Finlands lag
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Opetusministeriön tasa-arvosuunnitelma vuodelle 2008 = Undervisningsministeriets jämställdhetsplan för 2008
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
UNESCO-konventionen mot diskriminering inom undervisningen och Ålandsöarna
Verksamheten bör effektiveras
Biskops- och prostvisitationsprotokoll från det äldre Wiborgska stiftet : på basis av Albin Simons samling komoletterade och utgivna av Esko Häkli
Vuxnas lärande : en ny myndighet : betänkande
Att skapa ordning för det estetiska i skolan : diskursiva positioneringar i samtal med lärare och skolledare
Skolans kostnader, effektivitet och resultat : en branschstudie : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Innovation - en uppgift för universitetet
Högskolans styrning : utredning om Högskolans styrning, en utvärdering
En skola i demokrati? : föräldrarna, kommunen och dialogen
Lärare i grundskolan
Statlig eller kommunal skola? : en studie av centraliserings- och decentraliseringsproblem inom svensk skolförvaltning
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Vuxenutbildningen i Finland
Statlig eller kommunal skola? : en studie av centralisering- och decentraliseringseproblem inom svensk skolförvaltning
Talet om ansvar i förskolans styrdokument 1945-1998 : en textanalys
Skolledning och professionellt skolledarskap : perspektiv på skolledares uppgifter och funktioner
Valtion kouluhallinnon järjestelykomitean mietintö = Betänkande avgivet av Kommittén för organisering av statens skolförvaltning
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Svenska för offentligt anställda
Skolstyrelsen och skolan
Kyrkomöte, läroämbete, demokrati : kyrkomötets sammansättning i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och i Svenska kyrkan
Planering av pedagogisk verksamhet
Skolan och det nya verket : skildringar från styrningens och utvärderingarnas tidevarv
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Från läroplikt till grundskola : finlandssvensk folkskola under ett halvsekel 1921-1972
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Intressenterna om P-linjen : en riksutvärdering av linjen för Personal- och arbetslivsfrågor vid den svenska högskolan
Svensk-engelsk fackordbok : för näringsliv, förvaltning, undervisning och forskning = a Swedish-English dictionary of technical terms used in business, industry, administration, education and research
Rättsäkerhet inom skolförvaltningen
Rapport om den samiska undervisningen i grundskolorna i Norden : en nordisk jämförelse med utgångspunkt i undervisningens grundförutsättningar
Medborgarskapet i välfärdsstaten : föräldrarinflytande i skandinavisk grundskola
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Bildningsväsendets förvaltning med författningar
Nordiskt seminarium för forskningsadministaratörer 9-12 augusti 1997 i Uleåborg
Demokratin intar sin plats i stiftet
Förskola--grundskola i samverkan : förutsättningar och hinder = Pre-school and primary school in co-operation
Administration och arbetsledning i vård och omsorg
Sammanfattning (s. 11-13).
Sammanfattning (s. 5).
Pedagogik och relevans : fyra artiklar kring strävanden efter det värdefulla inom utbildning och undervisning
Folkskolan : dess förvaltning och verksamhet
I ett miljöstyrningssystem är det frågan om även annat än begränsning av utsläpp
Europeiska unionens strukturfonder : undervisningsministeriets verksamhetsområde
Botten upp
Att förstå skolan : en teori om skolan som institution och skolor som organisationer
Strategi för dataadministrationen inom undervisningsministeriets förvaltningsområde 2006-2015
Förändrade villkor
Ännu inga beslut om ÖH-styrelsen
Kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal för undervisningssektorn
Val och urval till högre utbildning : en studie baserad på erfarenheterna av 1977 års tillträdesreform
Föräldrar i självförvaltande skolor : delbetänkande
Det gamla Viborgs stiftet uppstod år 1554 och upphörde med sin verksamhet år 1713. Eftersom domkapitlets arkiv i Viborg förstördes i början av 1700-talet har protokollen samlats från de olika kyrkoarkiven. Från de ca 470 visitationer som forskingen kunnat identifiera har endast 130 visitationsprotokoll bevarats. Protokollen från biskops- och prostvisitationer är viktiga förstahandskällor beträffande kyrkans verksamhet på lokal nivå inom undervisning och religös uppfostran.
Svensk-engelsk fackordbok för näringsliv, förvaltning, undervisning och forskning = A Swedish-English dictionary of technical terms used in business, industry, administration, education and research
Skola och skolförvaltning i Norden
Utvärdering av en förvaltningsreform : en fallstudie av en länsskolavdelning
Systematisering av socialiseringen av nyanställda på ett företag
Sammanlagning och koordineering på alla nivåer
Förskoleförvaltning och språkstrategier : en kartläggning över Helsingforssvenska förstaklassares läserfarenheter och språkmiljöer
Professionens problematik : lärarkårens kommunalisering och välfärdsstatens förvandling
Högskoleutbildning för personalarbete : bakgrunden till och utvecklingen av linjen för personal- och arbetslivsfrågor i ett läroplansteoretiskt perspektiv
Tvära möten : om utbildning och kritiskt lärande
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Om tillämpningen av datatekniken inom kommunförvaltningen och inom skolväsendet i vissa kommuner i Tornedalen
PRIV : en ny väg till ett nationellt program
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
Finska språket inom undervisnings- och folkbildningsväsendet i finskspråkig bygd i Sverige
