http://www.yso.fi/onto/yso/p11762 småhus
småhus småhus
Vår hembygd Närpes
Detaljplanering av ett bostadsområde i Kvevlax
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Hus helt enkelt : bygga och inreda
Sammanfattning (s. 11-19).
Energismarta småhus : vägledning och råd till byggherrar, arkitekter och ingenjörer
Bostadshus för tjänstemän, Karihaara
Vårt Åland 1993.
Bygga grund
Vår hembygd Kronoby-Pedersöre = Kotiseutumme Kruunupyy-Pedersöre : 2004.
Värmepump i villan
Kalkylering av arbetsåtgång för småhusbyggande
Råd för småhusbyggare i Öst-Nyland 2004-2005 = Ohjeita pientalorakentajille Itä-Uudellamaalla 2004-2005
Råd för småhusbyggare i Öst-Nyland = Ohjeita pientalorakentajille Itä-Uudellamaalla : 1999
Framtidens melodi prövas i nytt bostadsområde : invånarna kommunicerar över gemensamt datanät
Briskvägen 13, Helsingfors = Riskutie 13, Helsinki
Nollenergihuset blir varmt utan uppvärmning
Övervakning och inspektionsprotokoll vid småhusbyggen
Bosättning på Hilloniemi, Fredrikshamn
Projektplan för radhusbygge
Vår i trädgården : tips för trädgårdsintresserade
Hemmets uppslagsverk : Närpes, Pörtom, Övermark 2015-2016
Friggebod : 15 kvardratmeter frihet
Hur värmer vi husen?
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo : del 2 = osa 2.
99 "Eureka" rakennuksia = 99 "Eureka" byggnader. No 2 : "Funkis-tradis"
Finndomo hem : en tidning som fokuserar på att leva och bo i eget hus
Vår hembygd Bräcke : 2014.
Jämförande laboratoriemätningar på småhusvärmepumpar i Danmark, Sverige och Finland
Rumsfunktion och samhällsförändring : bostadskulturen i Grankulla under 1900-talet
Häradshövding Matti Solins privathus i Catrinedal vid Åbo
Stöddokument för VVS-planering av småhus
Om olika bostadstyper : deras företräden och olägenheter samt möjligheterna att nedbringa byggnadskostnaderna
Energibesparing för småhus : på rätt sätt och i rätt ordning
Vår hembygd Gotland 1995. Del 4, Visby - Östergarn
Råd för småhusbyggare i Väst-Nyland 2003-2004 = Ohjeita pientalorakentajille Länsi-Uudellamaalla 2003-2004
Vår hembygd Jakobstad-Larsmo 2002-2003 = Kotiseutumme Pietarsaari-Luoto 2002-2003
Blodläge. Del 1
Small is beautiful : om Erik Bryggman's villa-arkitektur
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Solvärmesystem för småhus : kursmaterial för installatörer
Hem, ljuva hem... : mellan vaggan och spisen
Husets ABC : [konstruktion & material, installationer & säkerhet, sköta, reparera & förbättra, steg-för-steg-anvisningar]
Ekologi för småhus : vägledning för miljöanpassat byggande
Från domestikrum till hjälpkök : om bostadskulturen i Grankulla under 1900-talet
Effekter av åtgärder i uteluftsventilerade krypgrunder med fukt- och mögelskador : en undersökning med utgångspunkt i Småhusskadenämndens arkiv
Kotiseutumme Korsnäs, Maalahti, Närpiö : 2004-2005 = Vår hembygd Korsnäs, Malax, Närpes
Bygglovsguide för Pargas stad
Typhus för modellfamiljer
Införande av en effektiviserad avloppsvattenhantering i glesbygden
Experimenthus 1949 : utvärdering av material och funktion 1949-1993
Välja värmesystem för villan : enkla tips som sparar miljön och ger valfrihet inför framtida förändringar
De nya typritningarna för småhus
Vår hembygd Korsholm, Sundom = Kotiseutumme Mustasaari, Sundom
Energicertifikat för fristående småhus med fjärrvärme
Kommunalrådet H. Liljeroos privathus
Trend Line lågenergihus österbottniskt trumfkort
Trädgårdsboken : En handledning i trädgårdens planering och anläggning
Dags att renovera : var rädd om detaljerna
Gammalt och fint : en bok om gamla hus
Husdrömmar : heminredningar i Fiskars
Vem har ansvaret?
Din trädgård
Intresset för vedeldning ökar i södra Finland
Blodläge
Kotiseutumme Vaasa, Sundom = Vår hembygd Vasa, Sundom : 2003-2004
Vår hembygd Gotland 1995. Del 3, Lärbro - Viklau
Arkitektritade hus från hela världen
Kotiseutumme Kirkkonummi 2006-2007 = Vår hembygd Kyrkslätt 2006-2007
Råd för småhusbyggare i Väst-Nyland 2007-2008 = Ohjeita pientalorakentajille Länsi-Uudellamaalla 2007-2008
Vår hembygd Byske, Jörn, Kågedalen 2007-2008
Vår hembygd Nykarleby, Oravais, Vörå och Maxmo
Vår hembygd Dragsfjärd-Finby-Kimito-Sagu-Västanfjärd 2004-2005 = Kotiseutumme Dragsfjärd-Särkisalo-Kemiö-Sauvo-Västanfjärd 2004-2005
Kaupunkipientalojen omatoimirakentamisen kasvava suosio Hollannissa = Allt populäräre med privata småhusbyggen i holländska städer
Villaägaren : organ för Sveriges villaägareförbund
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo : del 1 = osa 1.
Värmeregulator
Lufttäthetsmätningar i småhus
Solvärmeboken
Övervakning av småhusbyggen
Sköt om ditt hus : utvändigt underhåll och reparationer från grund till tak
Corps de logis Forsström
Fastighetsvärdering : grundläggande teori och praktisk värdering
Vår hembygd Korsholm = Kotiseutumme Mustasaari : 2004-2005
Folk kan inte längre elda rätt
Så byggdes villan : svensk villaarkitektur från 1890 till 2010
Småbostadshus
Värmeboken : halvera din värmekostnad
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo. Del 2.
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo : del 1-2 = osa 1-2
Inomhusinstallationer
