http://www.yso.fi/onto/yso/p11719 lyx
lyx lyx lyxighet
Monte Carlo
Sömmerskan Sira befinner sig i Marocko när det spanska inbördeskriget bryter ut. Här bygger hon upp en ny tillvaro som modesömmerska. När andra världskriget börjar återvänder hon till Madrid som världskänd modedesigner, men är samtidigt rekryterad som brittisk spion för att rapportera om spanska kontakter med Nazityskland
Global historia från periferin : Norden 1600-1850
Jag har den äran : at ... tilställa en afskrift ... deraf nogsamt intaga, huru Kongl. Maj:ts omsorg sträckt sig til hämmande af det öfwerflöd ... som alt mera och mera tiltagit, och som smaken för utländska moder underhåller ..
Ett ståndsmässigt liv : familjen von Fersens livsstil på 1700-talet
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... det Kongl. Maj:t ... funnit godt tillåta, att plumer, struts fjedrar eller de så kallade panacher måge af fruntimmer nyttjas ..
... I anledning af 2:ne ifrån : S:t Mårtens sochn och Waskio ... tingz rätt hijt hemstälte måhl, angående persohner, som ... blifwit fälte til ... böter, för det dhe skola sig förbrutit emot Kongl. Maijtz ... förordning ... om yppighets afskaffande ..
Då wi utan återwändo : sysselsätte oss, med alt som kan lända både til enskylt och almän förkofran ... Stockholms slott d. 16 februarii 1778.
Kongl. may.tz stadga och påbudh, öfwer åthskillige oordningars affskaffande, vthi klädedrächter, så hoos adel, som andre ständz personer här i rijket
Slösaktighet och sparsamhet hos den svenska högadeln
Tant Almas hemlighet : Fabergékonstnären Alma Pihl
Attityder till lyxvaror i Finland
Kongl. may.tz stadga och påbudh, öfwer åthskillige miszbrukz och oordningars affskaffande widh ridderskapets och adelens trooloffningar, bröllop, gästebudh, barndoop och begraffningar. Gifwin Stockholm den 19. decembr. åhr 1668.
Lyxkritik och stadsfördömande : (i Europa och Österbotten)
Marknadsföring och varumärkesbyggande av lyxprodukter, case: handväskor
Peppar och kanel : varor från kolonierna
Huset Hilton : ett drama om rikedom, makt och kärlek
Lyx och mode i stormaktstidens Sverige : Jesper Swedberg och kampen mot perukerna
Lyx- och masslyxattribut : en undersökning om hur konsumenter värderar masslyx
Att hasta mot undergången : anspråk, flyktighet, förställning i debatten om konsumtion i Sverige 1730-1830
Här innelyckt tilställes : ... en afskrift, af det ... bref Kongl. Maj:t mig tilskrifwit ... huru Kongl. Maj:ts omsorg sträckt sig til hämmande af det öfwerflöd ... som alt mera ... tiltagit, och som smaken för utländska moder underhåller ..
Lyxvarumärke i samband med Instagram : En studie om unga konsumenters uppfattning
Och snön smälter på Hester Street
Vardagslyx
... Sedan Kongl. Maj:t : ... wid handen gifwit, det Kongl. förordningen ... rörande yppighets och öfwerflöds hämmande ..
Tiden där emellan
På besök hos en baronessa
Vad utgör värdet i en lyxvara? : en studie ur konsumentens perspektiv
Strategiarbete i fokus : en studie om den finska lyxbranschen
Det svenska begäret : sekler av lyxkonsumtion
Brand-imagens roll vid köp av lyxprodukter
... Hans kongl. maij t [sic] hafwer ... förständigat, thet riksens ständers stora secretal deputation ... kommit i erfarenhet, thet the hälsosamme stadgar ... särdeles the, som till affskaffande af yppighet och öfwerflöd äro stadgade ..
... Uti nådig skrifwelse af den 15. sidstledne decembris, hafwer hans kongl. maij:t förständigat ... thet kongl. maij:t ... så wähl med afsichten wid 1731 åhrs förordning emot öfwerflöd ... och alla öfriga ... författningar, till inrikes manufacturernes tillwäxt ..
