http://www.yso.fi/onto/yso/p11764 lagtolkning
lagtolkning lagtolkning
Festskrift till Jan Hellner
EG-domstolens tolkningsutrymme : om förhållandet mellan normstruktur, kompetensfördelning och tolkningsutrymme i EG-rätten
Domstols officialprövning : en civilprocessuell studie i anslutning till RB 17:3 p 1
Allmän straffrätt : en introduktion
"Att göra lagen" enligt Gal 3,10
Om juridikens yrkesetik
Teleologisk tolkning och HD:s straffrättspraxis
Avtalsrätt. 2
Främjandet av enhetlighet vid tillämpningen av CISG : En analys av CISG artikel 7
Rätt, rättskällor och rättstillämpning : en lärobok i allmän rättslära
Metodproblem i rättsvetenskapen : studier i förmögenhetsrätt
Historiskt och aktuellt : studier i allmän rättslära
Avtalstolkning : tolkning av avtal och andra rättshandlingar på förmögenhetsrättens område
Aktuella frågor om rätt till bärgarlön
Skattefria aktieöverlåtelser : en rättsdogmatisk studie om aktiebolags, i synnerhet holdingbolags, skattefria aktieöverlåtelser
Mål och metoder vid tolkning av skattelag : med särskild inriktning på användning av förarbeten
Juridikens metodproblem : rättskällelära och lagtolkning
Tolkning av lag och rättsfall
Föreläsningar över juridikens metodlära
Datatekniken i finländsk straffrätt : behöver lagstiftningen eller tolkningen ändras?
EU-rätt i de nordiska domstolarna : användningen av EU-rätt i de högsta domstolarna i Finland och Sverige under åren 2003-2007
Argumentationsanalys för jurister
Avtalsrättens normer
Begripligare lagstiftning
Om bärgning och bärgarelön enligt svensk sjörätt
Lagstiftare och domare : några synpunkter på lagmotiv
Lagtolkning : huvudproblem och funktioner
Rättstolkning
Rättsregler : en introduktion till juridiken
Bidrag till tolkningen av lagen..
Avtal : lärobok i allmän avtalsrätt
Likhet inför lagen
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 1
Rättstolkning. 2.
Juridik och samhällsdebatt
Om rättsfallstolkning
Partnerskapslagens följder för kyrkan : biskopsmötets utredning för kyrkomötet 2010
Metod och perspektiv : texter i straffrätt, processrätt och skatterätt
Argumentationsformer inom processrätten : [rättsfall och andra rättskällor; en studiebok]
Tolkning och tillämpning
ADB, lagstiftningen och juristens roll
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 2
Sakfrågor och rättsfrågor : en studie av gränser, skillnader och förhållanden mellan faktum och rätt
Förutsebarhet : en studie av regeringsrättens rättstillämpning
Juridisk argumentation : en lärobok i allmän rättslära
Utländskt material vid juridisk argumentation
Lagstiftning inom förmögenhetsrätten : praktik, teori och teknik
Högsta domstolen och produktansvaret
Bör man lyda lagen? : en undersökning av den offentliga maktens legitimitet
EES-avtalet i svensk rätt : arbetsrätt, bolagsrätt, immaterialrätt och medierätt, EES-avtalets bakgrund, utforming och tolkning, betydelsen av EG-domstolens praxis
Kyrkan och registrerade partnerskap : evankelisk-lutherska kyrkan i Finland, betänkande av biskopsmötets arbetsgrupp tillsatt 14.9.2005
Juridikens teori och metod : en introduktion till allmän rättslära
Allmän straffrätt
Tyst kunskap : en förbisedd rättskälla i privaträtten
Om sjöförsäkring
Utländsk rätt i finsk rättstillämpning
Rättsteori : en introduktion
Om den straffrättsliga rättskälle- och tolkningsläran
Introduktion till rättsteorin : den finalistiska rättsteorins grundproblem
Förvaltningsprocess, normprövning och europarätt
Tolkning av internationellt använda avtalsformulär
Homo moralis : människan och rättssamhället
Polycentri, legitimitet, och jämställdhet
Praktisk juridisk metod
Samling af kongl. maj:ts bref och förklaringar, hwilka til swar på inkomna förfrågningar om lagens rätta förstånd, utfärdade blifwit, ifrån 1760 års början til och med 1766 års slut
Rätten och förnuftet : en lärobok i allmän rättslära
Rättsordningens idé : en antologi i allmän rättslära
Vetenskapsmannen i samhället : symposier vid Kungl. vetenskapssamhället i Uppsala 1976-1977
Om tolkningen av traktater
EG:s konkurrensrätt : vägledande domar
Wi, Carl Axel Wachtmeister, grefwe, Sweriges rikes råd och drots ... Carl Johan Gyllenborg, grefwe, president uti Kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätt ... så ock hof-rätts råd och assessorer: hälse ... Kongl. maj:t har medelst nådig skrifwelse af den 14 sistledne april gifwit denne hof-rätt tilkänna, huruledes Kongl. maj:ts och rikets cammar collegium underdånigst anmält, at då så wäl förre som senare utkomne storskifts författningar uttryckeligen föreskrifwa i huru många skiften åker, äng och skog högst böra få läggas ... Wasa den 2 maji 1791. På Kongl. maj:ts och rikets hof-rätts wägnar C. J. Gyllenborg ..
Tolkning av samnordisk lagstiftning
Vad är rätt? : om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation
