http://www.yso.fi/onto/yso/p11795 glansbilder
glansbilder glansbilder bokmärken
Slämäre - häften, dikthäften och material från hästklubbar.
Pelkola gård (1979)
Pappersdockor och glansbilder från 1920 - talet samt fotografier från sekelskiftet som tillhört Matilda Ottilia Gröhn f. Eklund ( 1856 - 1932 ).
Pappersdockor, glansbilder och fotografier (1997)
Kära gamla bilder : om bokmärken
Bokmärken : våra älskade stycken
Album med glansbilder samt redogörelse  för bildernas ursprung och följebrev.
Änglar änglar änglar : dikter, citat och kuriosa
Inlämnat material från Pelkola gård i Hattula. Brevkort, inbjudningskort, fältpost (17brev), friarbrev (1849), julkort, artikel om knyppling, glansbildsalbum samt fotografier. En kort historik skriven av A-M Åström ingår.
Änglar och rosor
Lev lycklig, glöm ej mig! : minnesböckernas historia
Album med glansbilder (1986)
Engelska bokmärken = Victorian scraps
Lyckliga stunder med bokmärken
Britt-Lis Erlandsson, Evalisa Agathon : bokmärken, pappersdockor, bonader
Svenska bokmärken
