http://www.yso.fi/onto/yso/p11781 storkök
storkök storkök anstaltskök sjukhuskök centralkök
Planering av mässavdelningen för RAE House Oy på Fastfood & Cafe 2013 mässan
Elektriska maskiner och anläggningar
Restaurang & storhushåll-nytt
Moderna ångkök
Storkökets proffs
Kartläggning av storhushållen 1975
Ska vi äta regnbåge?
Storköken : från produktions- till servicetänkande
Priset, inte kvaliteten avgörande för storkök
Restauranger & storkök
Minska risken för allergier och eksem : erfarenheter från ett åtgärdsinriktat informationsprojekt
Ekologisk mat i storkök
Kartläggning av storhushållen 1973.
Kan vi lita på storkökens val?
Ekomat går bra i storkök
Storkök kan ge närproducerad mat en behövlig skjuts framåt
Matlagning i storhushåll
550 liter ärtsoppa, 300 liter pannkakssmet
Ett kök blir till
Kartläggning av storhushållen 1977
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Regionproducerad mat i österbottniska storkök
Charkuteristen : utförlig handbok om charkuterinäringen
Storkök
Elektriska storkök
Storkökens framtid präglas av förändring : kundernas behov blir utgångspunkt för utspisningen
Kokbok för storhushåll : hälsomålet
Suurtalouksilla hyvät edellytykset lisätä kalankulutusta : valtakunnallinen kyselytutkimus selvitti kuinka suurtalouksisa käytetään kalaa = storköken har goda förutsättningar att öka konsumptionen en riksomfattande enkänt utredde hur storköken använder fisk
