http://www.yso.fi/onto/yso/p11748 skolförvaltning
skolförvaltning skolförvaltning skoladministration
Who skilled cock robin? : en rapport från SABO-projektet om en studie- och utbytesresa till Australien oktober 1987
Skolan : en ändrad ansvarsfördelning : slutbetänkande
Hans Kejserliga Majestäts nådiga instruction för techniska real-skolor i Finalnd : gifwen i Helsingfors, den 7 juni 1848.
Maktförskjutning i nämnden. : Förändringar i utbildningsnämndens samt dess svenska sektions verksamhet och beslutanderätt i Lojo 1980-2002
Richard Malmberg : novellist och pedagog
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående elementar-lärowerken i Wiborgs län : gifwen i Helsingfors, den 21 Junii 1841.
Undervisningsverksamheten : instruktionen får större tyngt
Skollagstiftningens grunder : kommentarer till skollagen - motiv och praxis
Styrning genom skolplan och arbetsplaner i Helsingborg
Skolförvaltning i Norden : översikt över utbildningsväsendets styrelseformer i de nordiska länderna = Kouluhallinto pohjoismaissa = Educational administration
Danmarks skolförvaltning är decentraliserad : Ellekaerskolen prioriterar själv
Hans Kejserliga Majestäts nådiga kungörelse, angående grunderna för ordnandet af folkunderwisningen i Storfurstendömet Finland : gifwen, i Helsingfors, den 19 april 1858.
Att vara skolledare : ett studiecirkelmaterial : betänkande av utredningen om kvinnliga skolledare
Från skolförvaltning till bildningsförvaltning : en värdering av kommunala förvaltningslösningars konsekvenser
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning angående blifwande religions-lärares bildning wid Alexanders-universitetet i Finland : gifwen i Helsingfors, den 4 Martii 1846.
Förslag till internationell växelordning jämte konvention om dess införande äfvensom utkast till en internationell checklag utarbetade på en konferens i Haag juni-juli 1912.
Från panslavistisk agent till försvarare av Finlands intressen
Diskussionen om skolförvaltningen tar fart
Decentraliserningsgraden inom det kommunala utbildningsväsendet ur ett aktörsperspektiv : kommunala aktörers frihet och inflytande som en följd av förändringar i decentraliseringsgraden
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Folkskolans förvaltning
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, rörande enskilda underwisningsanstalters i Finland ställande under styrelsens tillsyn : gifwen, i Helsingfors, den 7 april 1856.
Skolförvaltning i Norden = Kouluhallinto pohjoismaissa : översikt över utbildningsväsendets styrelseformer i de nordiska länderna
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
Nya styrsystem för de nordiska universiteten. Del 2, XVIII seminariet för Nordiska Universitetsadministratörer, 21-24 augusti 1993 i Odense
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående söndags-, afton- och tekniska realskolor i Finland : gifwen i Helsingfors, den 29 december 1858.
Folkskolans förvaltning. Första delen : Författningar och formulär
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 3. samlingen
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående inrättningen af techniska realskolor i Finland : gifwen i Helsingfors, den 9 junii 1847.
Direktionen - länk mellan skola och hem
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående elementar-lärowerken i Stor-Furstendömet Finland : gifwen i Helsingfors, den 21 Junii 1841.
Att skapa ordning för det estetiska i skolan : diskursiva positioneringar i samtal med lärare och skolledare
Vår nya skola : studiematerial för skolans förtroendevalda
Den dolda styrningen : skolpolitisk intention-pedagogisk verklighet
Organisationsutveckling i skolan eller utveckling av skolan som organisation. D. 2, Skolan i ett utvecklingsperspektiv
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Vi gjorde det : skolreformen i kommuner och städer : matrikel över kommunernas skoldirektörer och andra skolförvaltnings tjänstemän 1968-1997
Nya utmaningar möter skolan
Rektorers normer i ledarskapet för skolutveckling
En friare skola : om styrning och ledning av den lokala skolan
Ett sätt att med ringa nya anslag åvägabringa ett polytekniskt institut jemte beskrifning på tekniska läroverk i utlandet, med anledning af 47:e punkten af Utskottsfrågorna
Folkskole-handbok : en systematisk samling författningar, föreskrifter, cirkulär m.m. rörande folkundervisningen i Finland jämte alfabetiskt sakregister
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Statlig eller kommunal skola? : en studie av centraliserings- och decentraliseringsproblem inom svensk skolförvaltning
Att leda skola : en handledning i skoladministration
Samspelet mellan helheten och delarna i universitetet : seminarieprogram, praktiska upplysningar
Kohti alueellista sivistysvastuuta = Mot ett regionalt bildningsansvar
De tu blir ett : sammanslagning av skolstryrelsen och yrkesutbildningsstyrelsen
Statlig eller kommunal skola? : en studie av centralisering- och decentraliseringseproblem inom svensk skolförvaltning
Skolkultur, lärare och skolledare : slutrapport från en sexårig forskartjänst med inriktning på "skolledningsfunktionen"
Fler kvinnor som skolledare : betänkande av utredningen om kvinnliga skolledare
Den föreställda förvaltningen : en institutionell historia om central skolförvaltning
Skolledning och professionellt skolledarskap : perspektiv på skolledares uppgifter och funktioner
En tryggare skola : regler och förebyggande arbete mot våld och kränkande behandling
Förenklad skoladministration : slutbetänkande
Valtion kouluhallinnon järjestelykomitean mietintö = Betänkande avgivet av Kommittén för organisering av statens skolförvaltning
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Skolstyrelsen och skolan
Planering av pedagogisk verksamhet
Mindre normer och byråkrati inom skolsektorn
Folkskolans förvaltning. 1, Författningar och formulär
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning om Landtmäteri-styrelsen i Finland och öfrige till Landtmäteri-staten derstädes hörande tjenstemän : gifwen i Helsingfors, den 1 maj 1848.
Att leda en skola : en pedagogisk utmaning
Kommunerna får mer makt över skolan
Rättsäkerhet inom skolförvaltningen
Rapport om den samiska undervisningen i grundskolorna i Norden : en nordisk jämförelse med utgångspunkt i undervisningens grundförutsättningar
Medborgarskapet i välfärdsstaten : föräldrarinflytande i skandinavisk grundskola
Lennart Winqvist tackade för sig: skolstyrelsen behövs ännu
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående ungdomens i Finland underwisning inom riket : gifwen i Alexandria den 3/15 julii 1834.
Kongl. Maj:ts förnuade nådiga scholæ-ordning : gifwen Helsingborg den 7 december 1807.
Ålands gymnasieskola : slutrapport från kommit[t]én Struktur-07
Utbildningen får inte bli på efterkälken : skolförvaltning på 1990-talet
Att kartlägga och förbättra skolor : sex typskolor
Förskola--grundskola i samverkan : förutsättningar och hinder = Pre-school and primary school in co-operation
Förvaltningschefers styrning : en studie av praktik och representation i skolans värld
Sammanfattning (s. 5).
Folkskolan : dess förvaltning och verksamhet
Suomen opettajisto : elämänkerrallisia tietoja = Finlands lärarekår : biografiska notiser. 1, Kouluhallitus, oppikoulut, seminaarit = Skoltyrelsen, lärdomsskolorna, seminarierna
Bildningsförvaltningen : rekommendationer före en fungerande svensk bildningsförvaltning
Skall landstinget vara huvudman för folkhögskolor? : en utvärdering av tre folkhögskolor genomförd på uppdrag av landstinget i Kopparbergs län
Skolans ledningsstruktur : om styrning och ledning i skolan : betänkande
Nye skolchefen: Gymnasiet bör ses över ännu en gång
Föräldrar i självförvaltande skolor : delbetänkande
Svensk utbildning i dag och i morgon : vem har ansvar?
Skola och skolförvaltning i Norden
Utvärdering av en förvaltningsreform : en fallstudie av en länsskolavdelning
Sammanlagning och koordineering på alla nivåer
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Folkskolans förvaltning. Andra delen
Årsbok för skolan
Förskoleförvaltning och språkstrategier : en kartläggning över Helsingforssvenska förstaklassares läserfarenheter och språkmiljöer
Fortbildning 1991 : plan över skolavdelningens svenskspråkiga inspektionsdistrikt
Skolförvaltningen söker nya arbetsformer
Studiematerial för skolans förtroendevalda
Författningar rörande elementarläroverken i Finland 1852-1905
Hans Kejserliga Majestäts nådiga gymnasii- och skol-ordning för storfurstendömet Finland : gifwen, i Helsingfors, den 7 april 1856.
Också lagstiftningen bör stöda elevens utveckling
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Skolledarskap och skolans frirum
Vem bestämmer? : en översiktlig beskrivning av skolans styrning och ansvarsfördelning
Om det förändrade ansvaret för skolan : vägen till mål- och resultatstyrning och några av dess konsekvenser
Skolchefen i skolanns styrning och ledning
Författningar rörande elementarläroverken i Finland 1852-1895
Grundskola och gymnasium
Dokumentationsboken : handbok i dokumentation inom förskola och skola
Med sammanfattning på engelska.
Kommunerna tar över ansvaret för skolförvaltningen
