http://www.yso.fi/onto/yso/p11723 passion
passion passion
För dig blottad
Den femte och den sista boken om den passionerade kärleksaffären mellan Eva och Gideon Cross.
Tredje, fristående delen i en romanceserie. Ambra Vinter är journalist på landets största morgontidning. Efter att ha begått ett misstag skickas hon ut på ett uppdrag som ingen annan vill ha.
Prioritaire : en korrespondens utgiven av Jean Luc Foreur : roman
Passionen i svensk litteratur
Den svarta tjärnen
Kärleksruset : en bok om förälskelse och begärelse
För dig nära
Våra kyssar är avsked
För hennes eget bästa
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade.
Hyresgästerna
En enda natt
Kärleken och västerlandet
Pressa läpparna här
La cucina : en roman om bordets fröjder och köttets lusta
Förtärande kärlek
Kommissarie Thomas Lynley och hans assistent Barbara Havers kopplas in när den handikappade, vackra och på många sätt utmanande Cambridgestudenten Elena mördas under en av sina joggingturer. En härva av kärlek, besatthet och svartsjuka rullas upp
Den sista dagen
För hennes eget bästa : ett fall för Lynley och Havers
Svindlande höjder
Jag ska fånga en ängel
Min dröm om dig
Nakenlek : den andra romanen om Rosanna Wilde : [en erotisk berättelse]
Tredje kriminalromanen med Siv Dahlin som här städar fjällstugor på entreprenad. En ung pojke avlider efter vad man till en början tror är ett vådaskott i samband med älgjakten. Men Siv börjar nysta i händelsen och misstankar pekar mot en annan man än den som erkänt, en som nyligen blivit dumpad av den skjutne pojkens mor.
Passionens inverkan på arbetstillfredsställelsen hos entreprenörer
Inés min själs älskade
Författaren berättar om sitt passionerade sökande efter världens bästa matupplevelser. Det handlar om rätterna, dryckerna, restaurangerna, människorna och smakerna som får honom att spendera miljontals kronor i jakten på den ultimata smakkicken. Om ett möjligt sätt att leva vidare trots tillvarons svarta underströmmar
Fru Sartoris : en vanlig kvinna : roman
Natalia De la Grip kommer från en rik företagarfamilj men har gått sin egen väg och arbetar hårt inom finansvärlden. David Hammar, en uppkomling och finansvärldens meste bad boy, är p.g.a. händelser i det förflutna ute efter hämnd på familjen De la Grip. Kanske kan han komma åt dem via Natalia?
Bär den som en krona : roman
Fyra små tragedier
Domaren
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Anna Karenina
Vart tog all denna kärlek vägen?
Förra sommaren
En enda risk
Flickan som vandrade i öknen
Hatets barn
Kvinna inför rätta
Den allvarsamma leken : roman
Venedigs mörka vatten
Plikt eller passion : finn din grej : en metod för dig som vill komma vidare i livet
En enda hemlighet
För dig sedd
Konst : essäer om extas och skamlöshet
Tvångströjan
Vita lögner
Otroligt högt och extremt djupt : [inspiration till starka tankar och ett mer äventyrligt liv]
Tala är silver : [spänningsroman]
För dig den enda
Älskaren
Kärlek som passion : om kodifieringen av intimitet
Strunta i skitsnacket - recensenter på hal is
Som ni säkert förstår
Food junkie : livet, maten, döden
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek ; Utan personligt ansvar
Förskalv ; Efterskalv
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Natalia De la Grip kommer från en rik företagarfamilj men har gått sin egen väg och arbetar hårt inom finansvärlden. David Hammar, en uppkomling och finansvärldens meste bad boy, är p.g.a. händelser i det förflutna ute efter hämnd på familjen De la Grip. Kanske kan han komma åt dem via Natalia?.
Annika och Tom träffas på en fest. Ett år senare är de gifta och sedan kommer de två barnen. Tom o Annika delar på ansvaret, men vardagen tar över i deras förhållande. Annika blir intresserad av Rickard, ny på hennes arbete. Till slut måste hon välja.
Den vackraste tangon
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade
Lev ditt liv med mod & passion
London 1922. Kriget har vänt upp och ner på allt, pojkar och män är borta. Landets kvinnor vaknar upp till en helt ny värld. Frances Wray och hennes mor blir tvungna att hyra ut en del av sitt stora hus i Camberwell. In flyttar ett par ur den lägre tjänstemannaklassen, Lilian och Leonard Barber. Frances kommer allt närmare Lilian
Sanningens ögonblick
Hudhunger : den första romanen om Rosanna Wilde : [en erotisk berättelse]
Att röra en värld : en queerteoretisk analys av erotiska trianglar i sex verk av August Strindberg
Ögonblickets ingivelse
Ofri : en passion från 70-talet : roman
Passionskoden : för ett helt och hållbart liv
För dig fångad
Landskap med djur
Till den skrivande kvinnans försvar
Lauras ansikte : roman
Inte enklare än så
" Ester Nilsson är poet och essäist och en förnuftig människa i en förnuftig relation. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. Från och med nu ska hela hennes tillvaro hänga samman med denna till sin avsikt helt oskyldiga begäran. I publiken sitter konstnären själv, hänförd, och de två möts för första gången efter föreläsningen. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask, banal i sin enkla grymhet, storslagen i sin fullständiga hängivenhet. Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. " -- (Natur & kultur)
Brev från en bruten horisont
