http://www.yso.fi/onto/yso/p1179 yrken
yrken yrken
Språkfärdighetens delområden och ämnesspecifika element i några läromedel för yrkeshögskolor
Konstmassage : en monolog kring mitt framtida konstnärsyrke
Yrkeskvinna eller makens tjänarinna? : striden om yrkesrätten för gifta kvinnor i mellankrigstidens Sverige
2. På jobb! del 9 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi se hur det är att arbeta som arbetsledare och plåtslagare.
Lärare för skola i utveckling : betänkande av 1974 års lärarutbildningsutredning (LUT 74)
Den swenske fiskaren, eller Wälment underrättelse om det i Swerige nu för tiden brukeliga fiskeri, jemte beskrifning på de bekanta fiskar och fiske-redskap
Minnesbok med skrivna minnen, fotografier, urklipp med mera som kurskamraterna från årskursen Vasa sjuksköterskeskola 2/57 har gjort tillsammans sedan 1960. Boken har fyllts i då gruppen har haft träffar under femtio år sedan sin utexaminering.
Äldreomsorg : om makt, genus, klass och känslor i ett yrke
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Extremfall, stjärnelever och verktygsskramlare : en diskursanalytisk studie av lärares tal om studerande som behöver särskilt stöd
Vägar till lärande : exempel på arbetssätt inom den grundläggande yrkesutbildningen
Drömmen, resan och att finna sin plats : en hermeneutisk studie om vårdarens identitet
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Skogsskötsel håller bergsbestigaren i form
Det är inte lärarnas fel : rapport från ett forskningsprojekt om lärarnas arbetssituation
Sammanfattning. - Summary.
Män som svensklärare : en kvalitativ studie om yrkesval, yrkesidentitet och auktoritet
Läkaryrket i förändring : en studie av den medicinska professionens heterogenisering och könsdifferentiering
Hundar som jobbar
Tele i dag : fri konkurrens och teknisk frammarsch
Arbete och framtid. Yrken inom bildkonsten
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Scenograferat : ett samtal med scenografen Kati Ilmaranta
Sjörätt : från noll till VII
Människor och gårdar i Gerby
Ekonomiskt fackspråk i facktidskriften Forum för ekonomi och teknik
Professionerna, samhället och staten
Trippe trädkapare
För mer information om Hufvudstadsbladet och Amos Andersson, se SLSA 900.
3. Höghuspolisen del 2. -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam, som bor i ett höghus. I seriens andra del börjar damen hysa misstankar beträffande den muskulösa grannen Fredriks levnadsvanor, då han ofta får besök av olika män .
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Bibliotekarierollen i förändring
Minnesskildring av gårdar och invånare i Gerby, Korsholm på 1920- och 1930-talet, ”Såsom jag minns människor och gårdar i min barndom på 1920- och början av 30-talet”. Svartvita kopior av flygfotografier (A3) med numrerade gårdar utmärkta på fotografierna och i texten.Avskrift av text från Vasa Posten 1923: ”Andelsrörelsen i Gerby”.
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Tradenomstuderandes attityder till fackföreningar : Case Tradenomiliitto, TRAL ry
Yrkeskombinationerna i skärgården
Julian har fått i uppgift att hålla föredrag i klassen om olika yrken. För att samla in fakta, följer han med sin pappa till jobbet en dag. Pappan är brevbärare och innan arbetsdagen är slut har Julian lärt sig massor om en hel rad yrken.
1. På jobb! del 6 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta oss med radio- och tv-montörens arbete.
En blick bakom ridån
Det ska jag bli!
Sjukgymnasten - vart tog han vägen? : en undersökning av sjukgymnastyrkets maskulinisering och avmaskulinisering 1813-1934
Dokumenterat om yrkesprov : genomförande av yrkesprov i praktiken : sammandrag
Från IX till V : orgiefixare, begravningsclowner och andra ädla yrken
Från vägröjare till datatekniker
Arbete och fritid (1974)
Nya böcker : varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : [recension]
På jobb! del 8 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi bekanta oss med laborantens arbete.
Vem behöver matematik?
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Fältets herrar : framväxten av en modern författarroll : artonhundraåttiotalet
Finska läkaresällskapets handlingar
Heterogeniteten i svenska inom yrkesutbildningen på andra stadiet
Lotsar i östra Nyland (1976-1977)
1. Den magiska boken del 1: Spikmattan Veera är på uppköp och hittar en gammal bok som ser lockande ut. Hemma märker hon att det är något alldeles särskilt med boken den är magisk! I seriens första del låter boken Veera stifta bekantskap med en fakirs spikmatta. Ny serie!
Maskinmästare är framtidens sjöyrke
Lojalitet till en fackförening
Nya möjligheter
Kaupunginvakaajat - häviävä ammattikunta = Stadsjusterarna - en försvinnande yrkeskår
Guide och reseledare
Kallelse och kön : schabloner i läsning av Matteusevangeliets berättelser
Hantverkare i Stockholm
Turvaa elämän aallokossa 1956-2006 = Trygghet i livets sjögång
Från tempusböjning till trafikövervakning : en fallstudie om svenskundervisning vid Polisyrkehögskolan
Förgrundsfigurer i Finland inom teknik och industri
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
Ett lyckat utbildningsevenemang hjälper oss att ta i bruk ny kunskap
Vidar Tollander : blivande sjökapten
Företagande - en form av skapande galenskap?
Intervju med lotsen Ernst Berlin om lotsarnas arbete förr och nu, pricksättning och praktik på segelfartyg (Pommern). Innehållsreferat ingår.
Havsområdets fiskarkår och yrkets utgångspunkter
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Gamla saluhallen i Helsingfors (1987)
Artikeln "Hantverkare i Tusby under 1900-talet med två exempel från Klemetskog" : skräddare Emil Lindfors och skomakare Carl Fredrik Melin och allmänt om hantverkare i Klemetskog samt referat av intervjuer och fältanteckningar som ligger till grund för skrivelsen. Tidningsartikel om sömmerska i Ekenäs. Program för Klemetskog Ungdomsförenings 90 årsfest.
Maria Holmbergs minnesanteckningar (1879-1964)
Oönskade, oförväntade och negativa konsekvenser av innovationer : en litteraturanalys
Ett kvinnoyrke växer fram : tidig mejeriutbildning i södra Österbotten 1859-1917
Droganvändning bland yrkeshögskolestuderanden : - en empirisk studie om drogförekomst bland yrkeshögskolestuderanden i Österbotten
Fältet har sagt sitt
Yrkeskvinnan : organ för Yrkeskvinnors riksförbund
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Utskrifter av bandintervjuer med handlare och f.d. handlare i Gamla saluhallen.
Nyutbildade lärares yrkessocialisation i mötet mellan praktik och teori
Bibban är Finlands svenska biblioteksförenings medlemstidning. Webbversionen är öppen för alla som vill läsa om finlandssvensk biblioteksverksamhet.
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Arkitektens uppgift
Svart sorti : [kriminalroman]
Den kunniga läraren 2010−2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Vad sysslar förbundet med?
Yrkeslärares uppfattningar om sociala medier
Dubbelt farligare att jobba med jordbruk
Höghuspolisen -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam, som bor i ett höghus. I det första avsnittet flyttar en utländsk man in i huset…
Pedagogisk expertis i rörelse
Telemontörer bland tusen öar och skär : att bygga nytt, underhålla, reparera och installera eller allt som har med den trådbundna telefontrafiken att göra
Hantverk i Sverige : om bagare, kopparslagare, vagnmakare och 286 andra hantverksyrken
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
Vägen till svensk legitimation för personer med hälso- och sjukvårdsutbildning från tredje land
Själavård bandades i smyg
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
Ett högt och ädelt : kalltankens betydelse för sjuksköterskeyrkets formering 1850-1933
Psykologi på gott och ont
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Grafiska yrken
2. Brobyggaren - en dokumentär om Runo Savisaari -- Finlands Dövas Förbunds långvarige ordförande Runo Savisaari gick bort i januari 2007. I dokumentären minns vänner och arbetskamrater Runo och frukterna av hans arbete.
Yrkesverksamma kvinnor på 1930 - talet. Vårdbranschen. (1990)
Läraryrkets många ansikten
Yrkesprofil : grönområdesplanering, intervjuer med Margretebergsparkens företagare
En första kartläggning av behovet av en merkantil yrkesskoleutbildning i Sydösterbotten
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Hur kan man göra vårdyrket mer tilltalande för män?
Varför arbetar så få kvinnor med finanser? : en studie av vardagen i finanssektorn
Genusperspektiv på yrkesmässiga relationer : omsorg i mans- och kvinnodominerade yrken
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Berättelser om den goda sjökaptenen : kaptensyrket som arbete och livsstil
Erkännande : utmaningar för professioner
Juridiska yrken
Olika yrken lockade
Profession, genus och företagarpar : en studie av advokater och köpmän
Offshore som arbetsfält
Skomakaren och pysslingarna : The elves and the shoemaker
Nutidskvinnan i närbild
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Kvinnliga sjömän - finns dom? : en samtidsdokumentation
Hantverkare i Tusby under 1900-talet (1985)
Att bli tolk : för kommunikation mellan hörselskadade, döva, dövblinda och hörande
Finland needs experts from abroad [pääkirjoitus]
En gång plåtslagare - alltid plåtslagare
Är sex arbete? : svensk och tysk prostitutionspolitik sedan 1970-talet
Tricket, del 2 -- Atte och Jere flyttar som nya rumskamrater in i en ny studielya. Atte hittar på en rolig grej och utmanar Jere!
De finländska HR-proffsens roll, status och strategiska inflytande : en deskriptiv och tolkande studie med syftet att öka förståelse för betydelsen av dagens Human Resource Management
Yrkeshögskoleutbildning
Hantverkare i Gamlakarleby stad 1620-1910
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Veterinärer under förändringstryck
Minnesanteckningar från yrkesutbildning vid Klaresunds mejeriskola i Närpes,  anställningar som mejerska på gårdarna Vernitsan hovi, Liimata gård, Wredeby gård, Immola gård och Teiskola gård åren 1879-1910 och som husmor i Karislojo 1911-64. Dödsannons, nekrolog, tidningsartikel och maskinskriven sammanställning.
Rent och smutsigt : kvinnor och män, svenskar och invandrare i nittiotalets städvardag
Yrkesprofil : grönanläggare : intervjuer med Margretebergsparkens företagare
Vägar till svensk officersetik : artikelsamling
Riksdagsarbetet ett yrke eller förtroendeuppdrag
Intervjuer med kvinnor inom sjukvård och hälsofostran på 1930-talet.
Den kognitiva riktningen och psykoanalysen : psykologins terminologi och meningsstruktur
Dövas meddelande 33 : kesäkuu 1986
Närvårdarens etiska principer
Lasse : bäst på deck
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
En storavdelning blir till
Gemensam värdegrund, gemensamma mål och gemensamma principer för hälso- och sjukvården
Kan och vet - men hur? : översättningslärarens kunskapsgrunder i fokus
Ett enhetligt förbund är hela yrkeskårens fördel
Med lotsbåten s/y Albertina längs delar av forna E 18.
Undervisning och handledning som ges handikappade studerande i tränings- och rehabiliteringssyfte i den grundläggande yrkesutbildningen 2010.
Adia : att utvecla högskolan som innovationsarena
Minnen från Hufvudstadsbladet (2011)
För en allt bättre företagsamhet
Från handelsbokhållare till kontorsfröken : kontoristyrkets feminisering i Finland under 1900-talets tre första decennier
Nya doktorsavhandlingar : bibliotekarierollen i en ny utbildningsorganisation : en studie vid fyra yrkeshögskolor
Lönestrukturstatistik
Vad behövs Veterinärförbundet till?
Personligt ombud och förändringsprocesser på det socialpsykiatriska fältet
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Jobbman jobbar som brandman
Svensk yrkeskvinna : en översikt av kvinnornas insats i svenskt näringsliv, kultur och politik
3. "Ännu en sak" -- Kort nyhetsöversikt. - Teatteri Tottis meddelande "arbetssökande" - Dövas folkhögskolas meddelande om det kommande 20-årsjubileet - Finlands Dövas Förbunds kulturenhet informerar om den teckenspråkiga kulturdagen.
AKS inom vård av äldre ur Nordiska sjuksköterskors perspektiv : Utveckling av en ny arbetsmodell för AKS inom äldrevård
Dövas Videomeddelande 1/2008
Skeppsbyggarland : skeppsbyggeri och sjöfart i Sydösterbotten under 1800-talet
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Utbildning för invandrare i Finland
Dövas Videomeddelande 3/2008
En problematisk kombination : toppidrott och utbildning
Lärarens yrkessocialisationsprocess och dess återspegling i undervisningen samt i den självupplevda kompetensen och ämneskunskapen
Vem beslutar om våra saker?
Resurspersoner i mångkulturell dagvård och undervisning : lärare och handledare med invandrarbakgrund
Läkarprofessionens feminisering : ett köns- och maktperspektiv
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Yrkesgrupper och personalverksamhet vid tidningen Hufvudstadsbladet. Protokoll, HBL:s jubileumstidningar, fotografier och filmer överförda på dvd, ett antal böcker och en uppsättning av personaltidningen Press Surr. Arkivet innehåller också intervjuer med Karl Vilhelm Lindholm som arbetare som sätterifaktor på tidningen i 40 år.
Vad vill du bli när du blir stor?
Intervjuer med vicehäradshövding, barnträdgårdslärare och lärare om kvinnors yrkesliv under 1930 - talet.
Utsikt till insikt : nio skolors utvecklingsarbete inom den grundläggande yrkesutbildnigen : en forskarantologi
Hantverk och manufakturer i Linköping : ur näringsidkarnas verksamhet och föreningsliv : minneskrift utgiven av Linköpings fabriks- och hantverksförening vid dess 75-årsjubileum 1940
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Etiska perspektiv inom arkeologin : studenter och lärare i Lund reflekterar över ämnesetiska frågor
Hundratjugo i mätaren!
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Informationsmöten om sjöfartsutbildningen : studiehandledarna styr drömmarna mot riktiga yrken
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Samlingen innehåller material insänt till fotografiinsamlingstävling ordnad i samarbete mellan Folkkultursarkivet, tidningen Västra Nyland och Karis köping år 1974. 520 reproducerade fotografier samt kopior av tidningsartiklar om tävlingen.
Dövas Videomeddelande 11/2007
Byt namn! : och andra sätt att lyckas som journalist
Att bliva eller inte bliva spelman - en ödesfråga
Bykokerskor i Göinge : en försvunnen yrkesgrupp
Att vara lärare
Sammandrag.
Ett stort ansvar
Den moderna sjömannen : livsform, yrke, identitet
Nicke Nyfiken
Sixten & Blixten går till jobbet
Småkusin eller syssling? : finlandismer hos yrkeselever i Mariehamn och Vasa
På spaning med Adrian och Iris
Från tågväxlare till filmkostymör
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Aktivt lärarskap
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Yrke: begravningsentreprenör : om utanförskap, döda kroppar, riter och professionalisering
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
Bondeköpman : sörkörarnas arvtagare in Norra Ångermanland under sent 1800-tal
Det sociala och politiska samarbetet mellan män och kvinnor i Finland
