http://www.yso.fi/onto/yso/p11724 förgiftningar
förgiftningar förgiftningar
Första hjälpen
Afhandling om acut arsenikförgiftning i medico-legalt hänseende
Beckmörker
Oanade konsekvenser : ett nytt fall för Lynley och Havers
När livet tog en annan väg : om amalgam, fibromyalgi och konsensus inom forskningen
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
Farligt, ofarligt? : kemiska produkter, växter med mera
Om Periostitis maxillaris hos arbetare i fosfor-tändstickfabriker
Noa äter gift
Olycksfågeln
Djupt vatten
En framgångsrik affärsman sätter in en annons i en dagstidning i Chicago. Han är på jakt efter en trogen hustru. Inom kort får han svar från en kvinna som beskriver sig själv som enkel och ärlig. Men hon visar sig vara allt annat än just det. Hennes hemliga plan är att gifta sig med mannen och sedan döda honom, sakta och omsorgsfullt, så att hon sedan kan leva livet som välbärgad änka. Vad hon inte alls räknat med är att mannen har egna planer. Romanen utspelar sig 1907 i en snöig avkrok i Wisconsin. Huvudpersonerna Catherine och Ralph är båda känslomässigt skadade av upplevelser i det förflutna och deras motiv till att ingå äktenskap är ytterst olika. I takt med att deras respektive brokiga historia nystas upp växer det fram en verklig och uppriktig relation mel¬lan dem. När så den försvunne sonen hittas utvecklas ett triangeldrama av yppersta klass. En av personerna måste bort, men vem? Spänningen hålls vid liv fram till sista sidan.
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Akuta förgiftningar : alkohol, droger och läkemedel : akut omhändertagande och antidoter
Gifter och förgiftningar : över- och underskott
Förrädaren
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Ond kemi : berättelser om människor, mord och molekyler
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
I illegala alkoholdrycker ligger faror på lur
Om de mediko-legala bevisen uti fall af arsenikförgiftning
Första hjälpen : allt du behöver veta vid olycksfall och akut sjukdom - i hemmet, på arbetet, på fritiden
Gifternas förvandling
Fri flykt framåt
Ammoniakgaser verkar snabbt : Peter Juselius föll avsvimmad från tankvagnen efter bara en minut
Fri från amalgam : [om kvicksilveramalgam och säker sanering]
De tatuerade änglarna
Om koloxidförgiftning
Tunnare än blod
Om septikämi
Om bly och dess föreningar i sanitärt hänseende
Förgiftningar och miljöhot
Om bly-sjukdom i allmänhet och särskildt om bly-colik
Farliga växter
Våra giftiga växter - är de farliga? : en uppslagsbok i samarbete med Giftinformationscentralen m fl
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Matförgiftningar allvarligare än tidigare
Ovanligt många fall i fjol av matförgiftning
Undvik matförgiftning - hantera maten rätt!
Hade en bror : en son, en man, en kärlek
Trogen hustru sökes
Oanade konsekvenser : [ett nytt fall för Lynley och Havers]
Råd och ruelse : moral och samtalsstrategier i Giftinformationscentralens telefonrådgivning
En dos stryknin : om gifter och giftmord i litteraturen
Förekomsten av Clostridium botulinum typerna A, B, E och F i tarmkanalens normalflora hos nötkreatur under vinterutfodringsperioden
Mitt namn är O
Om förgiftningar med secale cornutum, förnämligast med hensyn till dragsjukan i Finland
Om nicotinförgiftning
Krigarprovet
Oskuld och arsenik
Farligt att förtära, inandas och beröra : en bok om gifter och förgiftningar. Del 1, Vår farliga omvärld
Delrapport av projekt biförgiftningar : en sammanställning av data från två bevakningsbigårdar i södra Sverige
Om de mediko-legala bevisen uti fall af arsenikfögiftning
Giftiga alger kan hota sällsynta djurarter
Farligt - ofarligt? : förgiftningstillbud bland barn : råd och förebyggande åtgärder
Sjunde delen i serien Dalslandsdeckarna med Aron och hans bröder Henke och Leo.
Om akut fosforförgiftning
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
Jag vågade möta mig själv : cellminnen - stress, amalgam - miljögifter, andligt uppvaknande
Den stora kaninräddningen
Botulinumkatastrofens verkliga orsak förblir troligen ouppklarad
Magen : bakterier, buller och brak
Matförgiftning förorsakad av bakterie av släktet Bacillus konstaterad hos fodercentral på gård : beskrivning av ett fall
ABC i läkemedelsbehandling
Dinoflagellat blomningar : förekomst, orsaker och konsekvenser i marin miljö : en kunskapsöversikt
Giftiga planer
Sjuk av amalgam : med 124 färgillustrationer
Förgiftningar hos djur
Lönnmördare
Cyankalium och champagne
