http://www.yso.fi/onto/yso/p11735 svenskspråkiga
svenskspråkiga svenskspråkiga
Skola och församling centrala för T:fors
Ett land två språk - den finländska modellen
Lantbruket i det svenska Österbotten : tal i Purmo den 5.7.1952 vid en fest anordnad av den svenskspråkiga landsbygdsbefolkningen i Södra Österbotten
Årets viktigaste händelser för en PF-studerande
Sommar och läger hör ihop
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Samlade arbeten. Åttonde bandet, Psalmer. Runebergs skaldskap. af C. G. Estlander
Till frågan om finska barns skolgång i svenska kommuner : en utredning verkställd på uppdrag av Finlands svenska landskommuners förbund
Intervjuer om identitet, språk, hembygd, kulturarv m.m. i Estland ur estlandssvenskt perspektiv.
Svenskspråkiga rötter i Tölö
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Framför den tvåspråkiga skärmen: svenskspråkigt tv-tittande bland finskspråkiga
Några åsikter om innehållet
Självbiografisk barndomsskildring. Andra delen i trilogin om flickan Sparvel. Hon är nu sex år, har lösa tänder och har fått en lillebror. Utkom första gången 1977.
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 5, Senare afdelningen 1740-1827
Att utveckla en Jyväskyläidentitet: Undervisning på svenska i en finskdominerad miljö
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
HUP utreder service
Svenskt mycelium i Birkaland
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Böcker som brinner och brister
Svårt engagera folk i kårverksamhet
Väestörakenne
Svensk-Finland : bilder från Svenskbygden i Nyland, Åboland, Österbotten och Åland
Splittring och handlingskraft : de svensk- och tvåspråkiga kommunerna i strukturreformen
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
Samlade arbeten. Första bandet, Dikter, första delen. Serviska folksånger. Öfversättningar och bearbetningar
Lärokurs i finska Språket för skolans lägre klasser. 2
Självbiografisk barndomsskildring. Första delen i en trilogi om flickan Sparvel som berättar om hur det känns att vara liten och inte förstå så mycket och så tänker hon mycket på döden. Utkom första gången 1976.
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Svenskt i Wiborg : rikssvenskar, rysslandsvenskar och finlandssvenskar
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 4, Senare afdelningen 1740-1827
Socialt arbete på svenska
De svenskspråkiga infanteriförbanden i Finlands armé under vår självständighet
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Av olika personer och organisationer insända och inlämnade fotografier av folkkultur i Finland. Bilder som tillkommit genom fältarbeten.
Den svenskspråkiga avdelningen
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Inledning
Kring språktillägnandets ekologi : sammanfattning av sex studier kring skolprestation i modersmålet och finska i den finlandssvenska grundskolan
Den svenskspråkiga socialarbetarutbildningen i Finland
Jarl Hemmer : en studie i liv och diktning 1893-1931
Finlandssvenskars umgängesformer (1982)
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
"Jurister är också lingvister" : Helsingfors universitets tvåspråkiga juristutbildning i Vasa ur expertisperspektiv
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
En bok om Estlands svenskar. 2, Ortnamn och terrängord, jordbruk och boskapsskötsel, sjöfart och fiske, livets och årets högtider
Intervju med Sara Stridsberg : ”Jag kan fortfarande inte begripa att skönlitteraturen verkligen är fri”
Studiehandledningen i de svenskspråkiga skolorna kräver också åtgärder
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Svenskar på Ormsö i Estland
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
Asterix : tvekampen. 4
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Engelskkunskaper i rurala och urbana miljöer i Svenskfinland : en jämförelse mellan svenskspråkiga elevers förhandskunskaper i engelska i svenska Österbotten och Helsingfors
Intervjuer och fotografier om boendet i "svenska hus" som byggdes på initiativ av SFP och Helsingfors Svenska Bostadsförening (HBS) under åren 1957-1970. Intervjuerna behandlar bostadssituationen på 1950-talet, upplevelser av att bo i en helsvensk miljö och  språkliga förändringar inom husbolagen.
Finlands svenska landskommuner : statistiska uppgifter
Harry Potter och Fenixorden
Sagan om alfabetet
Sammanfattning och diskussion
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Materialet resulterat i pro gradu-avhandling i etnologi vid Åbo Akademi. Lindblom, Susanne (2013). Revitalisering av ett kulturarv - estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition.
Är den svenskspråkiga utbildningen överdimensionerad?
Drömdagis - en dagdröm? : diskussion om kvaliteten på våra svenska daghem
Svenskan på offensiven eller på intensiven
Växtvärken och jämlikheten : 100 år svensk socialdemokrati i Esbo
Plats för förbättringar : myndigheterna och språket
Svenskarna i Estland
Harry Potter och dödsrelikerna
Bredare utbud av missbrukarvård på svenska
Den svenskspråkiga befolkningen : hälften av finlandssvenskarna bor i Nyland
Svenskfinland : några anblickar utifrån
Ormsö : de estlandssvenska böndernas kamp mot godsägarna under 1700- och 1800-talet
Meningsfull eftermiddag på svenska : material för eftisledare
"Som brännjärn i ett djur"
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : basrapport
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 6, Senare afdelningen 1740-1827
De tre vännerna...och Jerry : vm i tvärnit
Påverkande diskussionsforum : Det är dags för ett konkret samarbete mellan SNÄFfs medlemsföreningar!
Tvåspråkighet - tillgång eller problem i svensk skola : kartläggning läsåret 1998-1999 av tvåspråkigheten bland grundskolelever och studerande vid gymnasier och yrkesläroanstalter i Södra Finlands län
Svensk dagvård, skola och fritid är viktiga då finlandssvenskarna blir fler
Tvångssvenskan : om finskspråkiga universitetsstuderandes attityder och sambanden till det svenska språkets förekomst i utbildningar
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Korsnäs svenskast igen
Stål-Kalle : Stadens anda
Deltagande observation och intervjuer om fnlandssvenskars umgängesformer på pubar, restauranger, fester och i föreningar (pensionärsförening, församling).
Helsingforsare om Helsingforssvenskan
Utvecklingsplan för läromedelsverkstäder i Svenskfinland på grund av kartläggning av möjligheter till digital läromedelsproduktion i Sydösterbotten
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Marginalens möjligheter : poesiåret 2014.
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Svenska språket hos elever i Svenska skolan i Varkaus
Harry Potter och den flammande bägaren
Kartläggning av svenskspråkiga mentalvårdstjänster för ungdomar i Nyland
Svenskregistrerade medlemmars tillfredställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster: case: Nylands Företagare
Videomeddelande för döva 45 : elokuu 1987
Värderingar hos finsk- och svenskspråkiga ungdomar i Finland
Pressröster från Sydösterbotten
Att använda svenska i Tammerfors
Asterix och Kleopatra
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Färsk UBS-bok: Skolnätet handlar inte blott om pengar
Svenskt i Finland : en informationsbroschyr om finlandssvenskarna
Bättre svensk service i Esbo : en puff framåt för social- och hälsovården
Unis studentbarometer 2014 : en kartläggning av det svenskspråkiga inslaget i grundutbildningen vid Helsingfors universitet
Yrkesutbildning 2015 : en handlingsplan för den finlandssvenska yrkesutbildningen
"Har de barn som byggt bomben?" : Idyll och trauma i Claes Anderssons 1960- och 1970-talspoesi
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Behörig dagvård på svenska : kartläggning av personalens behörighet i de svenskspråkiga daghemmen i Mellannyland våren 1997
En bok om Estlands svenskar. 3B, Estlandssvenskar berättar : dialekttexter med översättning och kommentar
Utbildningsstyrelsens svenska linje, varför finns den?
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
Niondeklassisters skolframgång bland finsk- och svenskspråkiga idrottare
På svenska från morgon till kväll
Syntaktisk komplexitet och korrekthet : en studie av syntaktiskt komplexa strukturer i finska gymnasisters skrivna L2 svenska
En bok om Estlands svenskar. 3 A, Estlandssvenskarnas språkförhållanden
Svenska hus i Helsingfors (2004)
VISPOP : 100 visor och populära sånger att sjunga, spela och kompa!. 1
Svenskan stark vid västkusten
Ännu några ord om svenskarnas inflyttning till Finland
Svenska ortnamn i Finland
Smidig vaktavlösning
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Bland tomtar och troll : en samling sagor
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Mediebranschen i Finland 2005 : en undersökning om behovet av svenska
På mormors tid : 36 barn sånger
Svenskspråkig Röda Kors vän i storstaden
Var är nylänningarna?
Till kamp mot åldersrasismen!
"Vi vill ha glada och trygga barn på dagis" : kvalitetsutreding inom den svenska dagvården i Helsingfors
Vad gör du nuförtiden? : en undersökning om hur svenskspråkiga som avlagt en högre högskoleexamen vid Helsingfors universitet under perioden 2000-2009 placerat sig på arbetsmarknaden
Sammandraget
Självbiografisk barndomsskildring. Avslutande delen i en trilogi om flickan Sparvel som nu ska börja skolan. Där har hon svårt för att vara tyst och glömmer att lyssna på fröken. Sparvel tänker mycket, inte minst på döden. Utkom första gången 1979.
Wiborgsliv och wiborgaröden : Tyrgilsmuseets intervjuprojekt
En mångsidig public serivce-kanal : FSTs digitala program två månader efter kanalstarten : forskningsrapport : forskningsmetodik 2 hösten 2001
Elevtillströmningen till svenska grundskolor
Tillgänglighet av svenskspråkiga tjänster inom social- och hälsovården i Vanda stad
Harry Potter och fången från Azkaban
Åboarna - en hemstadsbok om det svenska Åbo
Samlade serierariteter
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Den svenskspråkiga befolkningen ökade
Utan fäder och tilltro till mänskligheten
Estlandssvenskarna : demokrafiska studier
För en levande tvåspråkighet : rapport om Folkhälsans arbete för språkbad samt om tillgången till grundläggande utbildning och dagvård på svenska på enspråkigt finska orter under åren 2006-2012
Carl-Eric Silvander flaggar rödgult i Uleåborg
En underbar torsdag
För två modersmål : en bok om tvåspråkiga elever : är det mödan värt att gå i svensk skola när hemspråket oftare är finska än svenska?
Handikappservice i Svenskfinland : en förundersökning
Svenskspråkig service för barnfamiljer i Helsingfors -En handbok
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Gudstjänstbok : Finlands svenska metodistkyrka
Samlade arbeten. Sjunde bandet, Kan ej. Kungarne på Salamis
Elov Perssons Agust och Lotta
De svensk- och tvåspråkiga arbetarskyddsdistrikten
Om den svenska befolkningen i Finland
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska : jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Drömmen enar många viljor : svenskt sjukhus till huvudstadsregionen
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka tillfredsställelsen bland svenskregistrerade medlemmar i Uudenmaan Yrittäjät - Nylands Företagare ry samt att utreda behovet av svenskspråkiga medlemstjänster. Avsikten var att undersöka vilka tjänster som anses vara viktiga och vilka brister medlemmarna upplever med tanke på de svenskspråkiga tjänsterna. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om tjänster och mätning av tjänstekvalitet. Som främsta källa för den teoretiska referensramen användes litteratur av Christian Grönroos, som är en av de ledande specialisterna på området. Undersökningen genomfördes med hjälp av en webbenkät, som sändes till samtliga svenskregistrerade medlemmar i Nylands Företagare, vars e-postadress var känd. Dessutom erhölls kompletterande information via intervjuer med fyra svenskregistrerade medlemsföretag. Den analytiska ansatsen var med tanke på webbenkäten kvantitativ, medan materialet från intervjuerna behandlades ur kvalitativ synvinkel. Metodologisk triangulering användes för att förstärka undersökningens tillförlitlighet. Resultaten visade att de svenskregistrerade medlemmarna är rätt tillfredsställda med Nylands Företagare, men vissa brister hittades. Rådgivningstjänsten visade sig vara det största problemet, eftersom den inte fungerar på svenska även om medlemmarna upplever att de blivit lovade svenskspråkig rådgivning. Enligt resultaten är det viktigt att hålla och utveckla de svenskspråkiga tjänster som finns. Slutsatsen var därför att Nylands Företagare bör upprätthålla svenskspråkiga tjänster, eftersom de skapar mervärde för de svenskregistrerade medlemmarna. På grund av att resurserna är begränsade bör man välja vissa tjänster att satsa på och framhäva kvalitet framför kvantitet. Bland annat bör rådgivningen utvecklas och marknadsföras på ett effektivare sätt.
Hur många svenskspråkiga läroanstalter finns det?
Självskattad hälsa hos äldre : en studie av den självskattade hälsan hos svenskspråkiga och finskspråkiga äldre i Österbotten år 2010
En studie av tidig läsinlärning hos finlandssvenska och finska barn
Svenska släktnamn i Viborg 1800-1900
Strindberg över gränserna - om det obegränsade gränsöverskridandet
Stora omställningar för yrkesutbildningen
Lagmansgården - skolhem i utveckling : en studie av edukativa förändringsprocesser i och med införandet av ett fostrings- och arbetsprogram hösten 1986.
Bristen på ämneslärare oroar : flera unga finlandssvenskar som vill bli lärare behövs, säger Vös-rektorn
Blomstrande barnbok : barnlitteraturåret 2014.
Baptismen i svenska Österbotten 1868-1905
Stäppen
Antalet svenskspråkiga nästan konstant
Om ett demoniserat Svenskfinland och om ond och god litteratur med utgångspunkt i Kaj Korkea-ahos Onda boken
Modersmålsämnet i förändring : en tillbakablick på forumet kring modersmål och litteratur i skolan, Hanaholmen 2-3 oktober 2003
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994-2014 : WHO:s skolelevsstudie (HBSC-Study)
Album utgifvet af forna elever vid Privata lärarinneklassen och fortbildningslärovärket vid Svenska fruntimmersskolan i Helsingfors
Högklassig polisutbildning på svenska
Sally Salminen, författarskapet, kritiken och litteraturhistoriens dåliga minne
Finskspråkiga småbarns tankar kring svenska språket i ett daghem som erbjuder pedagogik på två språk
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Svensk utbildning i dag och i morgon : vem har ansvar?
Analys av behovet av verkstadstjänster bland svenskspråkiga ungdomar i huvudstadsregionen
Rosa Liksom: Fragmentarisk prosa i de stora berättelsernas spår
Förskoleförvaltning och språkstrategier : en kartläggning över Helsingforssvenska förstaklassares läserfarenheter och språkmiljöer
Nät av yrkeshögskolor över landet
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
De svenska institutionerna i Wiborg
Svenskspråkiga sjukhuspatienters kommunikationsproblem
Utbildningen ändras, men till vad?
Svenskspråkiga i Jyväskylä : finlandssvenskar i förskingringen?
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Fonder tryggar språkskolor
Daghemmet delfinen öppnar sina dörrar
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
En bok om Estlands svenskar. 1, Bosättningsområde, historia, andra världskriget och överflyttningen till Sverige, folklig kultur
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
Social delaktighet
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
IT på svenska är framtiden
Svensk yh-utbildning buntas ihop?
Yrke 2020 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Driftiga helsingforsare knöt eget nät
Asterix och vikingarna
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Barnkultur i LillaLuckan : Hur fungerar ett svenskspråkigt barnkulturrum i Helsingfors?
"Det utspridda kärret; överallt och växande form" : Eva Wichmans novell "Kärret" som en prosamodernistisk berättelse om kvinnligt skapande
Svenskregistrerade medlemmars tillfredsställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster : Case: Nylands Företagare
"Finnen parar sig inte som andra". Om poetisk metod och politisk ambition i Jerker Sagfors De döda kommer från Karelen
Vårt Tammerfors : en svensk språkö i hjärtat av det finska Tavastland
Att hjälpa andra känns meningsfullt
Hortonom - ett yrke i tillväxtbranschen
VISPOP : 100 visor och populära sånger att sjunga, spela och kompa!. 2
Press och publicister i svenska Finland
