http://www.yso.fi/onto/yso/p11729 byggnadsrätt (byggnadsverksamhet)
byggnadsrätt (byggnadsverksamhet) byggnadsrätt (byggnadsverksamhet) byggrätt byggnadsrätt
Att bygga utan lov : hur samhället ingriper mot olovligt byggande
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 1
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Sammanfattning (s. 9-15).
Konstnärlig eganderätt, arkitektur och dekorativ konst
CAD i byggandet : ansvar, avtal och upphovsrätt
Markåtkomst för allmän väg i Finland, Sverige och Norge : en jämförelse av förfarande och ersättningsfrågor
Besvärsrätt över en byggnadsnämnds beslut : vem har besvärsrätt enligt byggnadslagen?
Entreprenörens ansvar för byggkvalitet : en komparativ studie om ansvar inom byggbranschen
Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III / Virpi Harju
Uträkning av våningsytan
Den gemensamma vägen : Samarbetsavtal för Väg- och vattenbyggnadsverket : Lag om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Oikeuden näyttämöt : kuvallisuus lain käytössä = Rättvisans skådebanor : symbolik och visualitet inom rättsskipningen = Venues of justice : symbolic visuality in law / toimittaja = redaktör = editor Virpi Harju
Normalförslag till byggnadsordning : med motiveringar
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Byggnadsrätt : valda problem från det praktiska rättslivet
Speciell fastighetsrätt : en översikt
Den mångtydiga styrningen
K-märkt : förslag till förbättrad skydd för kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : slutbetänkande
Statliga myndigheters avtal : betänkande
Byggnad på annans mark som säkerhetsobjekt : en jämförelse mellan finsk och svensk rätt
Plan- och bygglagen : en kommentar
Villor och bostadsrätter : de nya skattereglerna
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Grunderna i plan- & marklagstiftningen : plan- & bygglagen : naturresurslagen : miljökonsekvensbeskrivningar
Rättslig integration och pluralism : nordisk rättskultur i omvandling
Mark, politik och rätt : om plan- och bygglagen i praktiken
Sammanfattning (s. 11-20).
Ingen vägrätt i fladaområde
Den Armfeltska ättens patronat i Halikko socken
I denna bok återvänder de fyra författarna bakom Det kontrollerade byggandet (1989) och undersöker närmare plan- och bygglagreformen. Kärnan är fallstudier i tolv kommuner, från Burlöv i söder till Storuman i norr.
Plan- och bygglagen, lagen om exploateringssamverkan, lagen om hushållning med naturresurser m.m
15 kvadrat : 15 arkitektritade friggebodar
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Vårt rättsskydd i korthet : en beskrivning av rättsskyddssystemet och exempel på hur det fungerar
Visuaalisen voiman meri : kantavat kuvat : kuvanveistäjä Miina Äkkijyrkän haastattelu 2.10.2012 = Ett hav av visuell kraft : intervju med skulptören Miina Äkkijyrkkä 2.10.2012 = A sea of visual power : the sustenance of images : sculptor Miina Äkkijyrkkä  / Virpi Harju
Översikt och jämförande analys av plan- och byggnadslagstiftningen i de nordiska länderna
Parkeringsköp : betänkande
Ändringar i fastighetsbildningslagen m.m
Planering av ett samfällt område i Replot
Knoppar: byggninga balken af Johan Philip Palmen
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Mark- och miljörätt
Rätt till deltagande i arkitekturtävlingar
Lagen, rätten och fosterlandet som parlamentets ikoner : tolkningar av rättens och rättvissans bilder i Finlands parlamentsbyggnader / Liisa-Maria Hakala
Upphovsrätt till byggnadsverk
Anpassad kontroll av byggandet : delbetänkande
Högsta domstolen och grundlagens 106 [paragraf] : några kommentarer med anledning av HD 2004:26
Som Kongl. Maj:ts : och riksens ... kammarcollegium, uti ankommen skrifwelse ... gifwit, det Hans Kongl. Maj:t ... befalt, at den nödig ... reparation å kongl. hofrätts-huset ... borde ... werkställas ..
Oikeuden temppelin kuvalliset symbolit : Vaasan hovioikeuden perustajan Kustaa III:n oikeusvalistuksen perintöä = Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III
Sanktionsavgifter : särskilt vid olovligt byggande
Sammanfattning (s. 29-42).
De nordiska bygningabalkarne : deras rättsordning i organisk utveckling
Huvuddragen i regleringen av byggande på strandområden
Notiser : föreslagen ändring av Helsingfors stads byggnadsordning
Fastighetsindelning och markanvändning
Några synpunkter vid bestämmandet av byggnadsrätt på stadsplan
Jordabalkens tillbehörsreglering : särskilt med avseende å leasing och avbetalningsköp - kritiska synpunkter
Entreprenadjuridik : [förvaltning, garantitid, byggperiod, upphandling, projektering]
Entreprenadjuridik : kompendium
Rundvandringar i Svea hovrätts byggnader
