http://www.yso.fi/onto/yso/p11744 verser
verser verser
Material om födelsedagsfirande i olika sociala grupper bl. a.  "Syntymäpäiväkirja" (Födelsedagsbok) 1891,  "Födelsedagsbok , Ord på vägen "1884, samt inbjudningskort till barnkalas från 1970-talet samt gratulationskort.
Material rörande systrarna Renfors bevaras även i Historiska och litteraturhistoriska arkivet, SLSA 1106.
Systrarna Edith, Elsa, Ingrid och Esther Renfors efterlämnade anteckningar (1974)
Hunden Rund : -och äventyret dej : [en rimsaga]
Hunden Rund tvärtom
På tankens vingar : dikter och tankar för olika skeden i livet
Små saker : dikter, sånger och verser
Julklappsverser och grötrim
Svensk verslära
Bebisens roliga visor och verser
Arkivet består av brev, gratulationsdikt av Emelie Björksten till Fanny af Björksten 1875, Carl Enckells hyllningsverser till familjen Knut Stjernvall från 1910-t., minnestal till Alfred Stjernvall samt övriga hyllningsverser och släktrelaterade handlingar.
Sonetter och versberättelser
Underbart och högst märkvärdigt
I arkivet ingår bl.a. kassaböcker (1898-1967), dagböcker (1943, 1955-1962), en reseskildring från Trondheim 1951, minnen från Svenska folkskolan i Vallgård 1933-1942, årsberättelser (1913-1920) för lärarinnornas vid de svenska folkskolorna i Helsingfors låne- och understödskassa  samt minnesalbum och matrecept, 8 vykort, stickmönster.
Varsågod! : en vers för varje tillfälle
Gubbar med rim
Första sagoskatten : djur
Material om födelsedagsfirande i olika sociala grupper. (1980)
Svenska Barnboksakademin består av arton av landets främsta författare och illustratörer. Tillsammans arbetar de för att stärka barnlitteraturen i Sverige. I den här antologin har de samlat nyskrivna och nyillustrerade berättelser för bilderboksåldern
Gromit samlar sig
Kom så åker vi! : sånger och verser
Systrarna Inbergs samling (1875-1954)
Bodo Bodo Filoo och 16 andra berättelser och verser
Fotografierna förvaras i HLA.
Margareta "Marcella" Norrméns arkiv (1940-1990)
Henriks limerickar : dikter, visor, julklappsrim
Urklipp av arktiklar, kåserier, verser, m.m. skrivna av Marcella samt material inför radioprogram och fotografier.
Dödsannonser : 128 minnesverser och vanliga symboler
Sånger och verser om djur
Vänners värme : Nylands svenska barn- och tonårsförbund r.f
Anpassade för tillfället : bruket av personvers i Norrköpings Tidningar 1760 till 1869
Min räknarbok
