http://www.yso.fi/onto/yso/p11797 kapell
kapell kapell begravningskapell
Ett kapell - tre rum : ett integrerat rollteoretiskt perspektiv på tolkning och meningsskapande kring ett modernt kapell
Emsalö skärgårdskapell : historik utgiven till kapellets invigning den 12 juni 1955.
Svinhugg
Kyrka och arkitektur : reflexioner kring Kaleva kyrka, Helga korsets kapell och Tempelplatsens kyrka i Finland
Michelangelo och påvens tak
Siunauskappeli, Kemi = Begravningskapell, Kemi
Järvenpään siunauskappeli = Järvenpää begravningskapell
Medeltidens kyrkor och kapell på Öland och deras kvarvarande inventarier : en arkeologisk och konsthistorisk guidebok
Nylands brigad får eget kapell
Stormaktstidens gravkor
St. Olofs kapell i Lemböte och dess anknytningar till medeltida farleder och hammar på Åland
Skärgårdskapell och kyrkor i Hitis skärgård under 700 år
Skaftung metodistkapell 90 år!
Finskt museum. 1987
Havet, kapellen och fransiskanerna
Kom, lyssna, lär, tro och jubla!
Kapell i Maxmo redan på 700-talet!
Utskärskapell i Nagu och Korpo
Venngarns slottskapell : slottskyrkor, Uppland
Diskussionen om Monå kapells framtida öde tog ny vändning
Sjöfararkapellet i Rödhamn
Nötö i Nagu skärgård lever upp på sommaren
Kapellruinen på Signildskär
Levi i Lappland fick eget kapell : det finns ett nät av kapell i fjällvärlden
Kyrkogårdskonst : avbildningar från äldre svenska kyrkogårdar
Se det lyser i kapellets fönster
Gudshus vid kusten. 4, Åland
Gråborg på Öland : om en borg, ett kapell och en by
Utö lots- och fyrsamhälle, samt bilder från Jurmo. (1977)
Omtyckt sommarsång i Nötö kapell
På jakt efter skärgårdskapell
Gudshus vid kusten. 3, Skärgårdshavet
Kyrkor och kapell
Sub specie aeternitatis : Erik Bryggmans Uppståndelsekapell
Nu är prästen här - hissa seglet! : Jurmo slår vakt om de seder som har gett ön dess prägel
Pristävlingen om ritningar till ett gravkapell i Tammerfors
Emsalö skärgårdskapell : historik utgiven till kapellets invigning den 12 juni 1955
Kultur och natur i Gråborg och Borgs by på Öland
Nötö i Nagu firar sommar : ett trevligt utflyktsmål
Västersundoms skola 120 år
Dörren är öppen för tröst och frid
Fotodokumentation och uppmätning av Utö by. Arbetsritningar för uppmätning av hus. Inte helt färdig karta över Utö by.
Det blir en dramatisk sommar i den lilla gotländska byn Kajpe Kviar. Tre män dör med bara några veckors mellanrum. Hämnd fascinerar, så enkelt är det. Skildringen av hur någon kommer tillbaka och ger igen talar till det halvt primitiva ställe inom oss där vi förvarar minnet av våra egna förödmjukelser. Vi vill ha en hämndberättelse som skall vara moraliskt (om än inte juridiskt) oantastlig, som ser till att det goda segrar och det onda får vad det förtjänar, och helst lite till. Debutanten Marianne Cedervall har i sin roman Svinhugg gett sig i kast med hämndmotivet. Allt är ytterst vardagligt när huvudpersonen Mirjam återvänder till sin uppväxts Gotland efter ett antal påtvingade år som läkare i en norrländsk avkrok. Med sig har hon sin synska Norrlandsväninna Hervor, som tycker att det är dags att hämnas på de tre män som ett antal år tidigare genom sitt bedrägeri tagit ifrån Mirjam både hem, pengar och affärsverksamhet.
V. Vingåkers kyrka och S:t Görans kapell
Småkyrkan i Gräsa sände ut fem par missionärer
Svenska Österbottens historia. 5
Vi sökte, och vi fann - vi bultade, men dörren öppnades inte : I shoppingcentret Columbus i Nordsjö finns ett kapell där besökaren kan stilla sig en stund mitt i shoppingruset - ifall man kommer in
De kristna symbolerna lyftes fram när Jurmo kapell firade 150 år
Tävlan om begravningskapellet i Malm
Vi lossa sand, iland på norra Aspö strand ... : ekumeniska arbetsläger gav ön ett nytt kapell för 40 år sedan
Mwuti har fått ett eget kapell : Där två samlades har det idag uppstått en församling
Sancte Signildskär : ( Eckerö )
Tävlan om begravningskapell i Åbo
Gudshus vid kusten. 2, Gudshus i skärgården
De fyra stenarna
Orgeln som byggdes för sorgen
Otaniemen kappelikilpailu = Tävling om kapell i Otnäs
Lappkapellen i Jämtlands län
Rum för avsked : begravningskapellets arkitektur och konstnärliga utsmyckning i 1900-talets Sverige
Kyrkor & kapell i Åboland
Pargas begravningskapell
Gudshus vid kusten. 1.
Till havs : Merelle. Skärgårdskapell (1/2). Bengtskärs fyr (2/2)
Puistolan kappelikilpailu = Tävling om begravningskapell i Fastböle
Åländska kyrkor berättar
Turun siunauskappeli = Begravningskapellet i Åbo
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Östersundom kapell : minnesskrift med anledning av kapellkyrkans tvåhundraårsjubileum
Flada kapell 1927-2002
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Sommarandakter i förra brygghuset i Qvidja slott
Hackmanska gravplatsen i ViborgJyväskylä landsförsamlings nya kyrka
Stjärnholms kapell
Torö kyrka och Landsorts kapell
Kapellruinen i Signildskär : ( Eckerö )
Ölands medeltida kapell : en översikt jämte beskrivningar av S:ta Britas och S:ta Margaretas kapell, Runstens härad, Öland band II:6 : med rättelser, tillägg och register till band II
Särkilax kapell : om och kring
