http://www.yso.fi/onto/yso/p11710 penninghantering
penninghantering penninghantering
Barn och pengar
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2008.
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2003.
Ökat värde för leveranskedjan genom en optimering av kredittider
Turismens samhällsekonomiska effekter på Åland
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2013.
Fjädern och pennan : Erik Bruuns affischer och bruksgrafik
Pengar för livet : praktisk guide för varje hem
Låt barnen hålla koll på pengarna!
Hemmet, barnen och makten : förhandlingar om arbete och pengar i familjen : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Att köpa lyckan : en berättelse om köpberoende
Varför har jag inga pengar? : en självhjälpsbok för dig som vill förbättra din ekonomi
Författaren berättar här om sitt missbruk, köpberoendet, som länge styrde hennes liv. Även om varningssignaler för personer i riskzonen och handlingsplan för drabbade.
Vill ha mer : om barn, tid och konsumtion
Krisboken : nyckeln till att överleva trots urusel ekonomi
4 miljarder i veckopeng
Att köpa lyckan : en berättelse om köpberoende : [en sann historia]
Ta makten över dina pengar
Sammandrag. - Summary.
Sex, pengar och makt : om det kollektiva livets omvandlingar
Tobleroneaffären : varför Sverige inte fick sin första kvinnliga statsminister
Kotitalouksien kulutusmenot 1996 = Hushållens konsumtionsutgifter 1996 = Household consumption expenditure 1996.
Mer klirr i kassan : expertråden som formtoppar din ekonomi
Pengar och ekonomi
Det luktar inte : en antologi om pengar och ångest
Bygg en förmögenhet : fixa familjens ekonomi
Mamma, pappa, pengar : en ekonomihandbok för föräldrar
Författarna vill visa hur vi kan ta kontrollen över vår egen ekonomi så att vi slipper problem i framtiden. Läsaren får lära sig göra en plan, sätta upp ekonomiska mål och att ta sig dit på bästa sätt. Bokens andra del tar upp livets olika situationer och vilka ekonomiska utmaningar som kan komma med dem
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Budgetmakt och domstolarnas oberoende : ett finländskt perspektiv
Pengar växer inte på träd : tips för den privata ekonomin
Goda råd om pengar
En skildring av den s.k. Tobleroneaffären. Författaren var under den här tiden Mona Sahlins pressekreterare och försöker nu med hjälp av de dagboksanteckningar han förde vid den här tiden, förstå vad som hände och hur maktspelet såg ut
