http://www.yso.fi/onto/yso/p11743 hälsningar
hälsningar hälsningar
Traditionsuppteckningar (1928)
Suomen yliopiston juhla Johan Ludvig Runebergin muistoksi 5 päivänä Helmikuuta 1904 = Det finska universitetets fest till Johan Ludvig Runebergs minne den 5 februari 1904.
Materialet använts i  specialnummer av Källan 2/2000.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Skäri Gostas och andras God Jul -hälsningar i Pargas kungörelser åren 1932-1996
Artikel i Källan 2/2005 av Marika Rosenström.
131 insända svar på Folkkultursarkivets pristävling angående hälsningsord, avskedsord, titulering, tilltal, smeknamn, öknamn och benämningar på folkgrupper.
Svar på Folkkultursarkivets frågelista "Vett och etikett". 82 svar, 43 fotografier.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Hälsningsanförande vid nordkalottkonferensen i Luleå
Det går an! : frågor och svar om modern etikett
Materialet är upptecknat utifrån Dialekt- och folkminnesarkivets i Uppsala frågelista, ULMA 10 som handlar om tilltal och hälsningar.
Samlingen består av uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, visor, lekar, livets högtider, årets fester, tilltal, hälsningar och jordbruk. I samlingen ingår även en  reseberättelse.
Elias Lönnrot : ett minnesblad den 9 april 1882.
Skicka nu kinuski med pappa när han kommer dit : en deskriptiv och komparativ analys av ett postkortsalbum från början av 1900-talet
Jag gratulerar : namnsdags- och födelsedagsfirandet under fyrahundra år
Vett och etikett (2005)
Kicka hälsar
Totalitär vardag
Tilltal, omtal och hälsningar (1985)
Vilma säger hejdå
Tilltal och hälsningar (1938)
Hälsningsvanor, tilltal och omtal i Svenskfinland under 1900-talet : "Långväga främmande tar man i hand när man hälsar"
Hej Maria Svensson! Hur inleder och avslutar förstaårssstudenter i svenska sina e-brev?
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Omsorgsprästens julhälsning
"Långväga främmande tar man i hand när man hälsar" : hälsningsvanor, tilltal och omtal i Svenskfinland under 1900-talet
