http://www.yso.fi/onto/yso/p11741 gratulationer
gratulationer gratulationer lyckönskningar
Res=paß, för de trenne compagnierne af Kongl. lif=regementet, som den 22. September 1741. embarkerades wid Blockhusudds tullen, samt med dem afsänd lyck=önskan til hela swenska armeen och öfwer den samma commenderande general en chef. Af en redelig swensk UtGifWit samma Dag
Presentbok på temat julen. Om traditioner, skrock, pyssel och dikter. Kapitelrubriker: Julens ankomst, Traditioner förr och nu, Före jul, Runt julkrubban, Tomten, Julstök i kök, Jul på film, Pyssel, Jultoner, God jul i andra länder och Nyår.
Sophiae Elisabeth Brenners uti åtskillige språk, tider och tilfällen författade poetiske dikter af henne sielf å nyo öfwersedde, samt med dertil hörige kopparstycken förökte
Sång-stycke, vid det, : uppå Svea-rikes arf-furste, hertig och stor-ammiral, Hans Kongl. Höghet prins Carls höga namns-dag, hollne underdåniga tal, i Hellsingfors den 28 januari 1773, af C. C. Hanell, auditeur vid Kongl. Maj:ts artillerie, till musiquen, uppförd af G. A. Lenning
Fägne-qwäde[.] : Kongl. Maj:ts och Swerges rijkes högtbetrodde man, råd och förnämste plenipotentiarius wid fredz tractaten med Ryssland ... herr Johan Lillienstedt, frijherre til Difwitz och Frauendorf f: herre til Zatel, Lensö, Cummelnäs och Johannesberg. Wid Hans Excellences lyckeliga återkomst til Stockholm den 20 septemb. anno 1719. I ödmjukhet öfwergifwit[.] Sjunges under ton aimable vainqueur
Frögd-qwäde, på ... biskopz öfwer det widt berömlige Åbo- stifft, samt pro-cancellarii wid Kongl. Academien i Åbo, ... doct. Johannis Gezelii, den 24 junii 1707. infallne hugneliga namns-dag: i öfmiukhet framtedt af Henr. C. Merckell
Lyckönskande rader, på prints Gustavs höga födelse-dag, i underdånighet yttrade, den 13. januarii 1748, af en ringa och wälmenande finne. A. J. N.
Ihogkommelse af det förflutna året mäd nyårs-lyckönskan den högwälborna grefwinnan, fru Margareta Fleming, wid inträdet af det 1703 året ... offererad
Fägne-skrift samt en uprichtig lyck-önskan til ... herren Erich Flodström, hwilken för des stora flit, som han från sina läre-åhrs första början, in til närwarande dag sädze wisat, blef med alas nöye, god och capable erkiänd, för resan uti den ädle booktryckare konsten på dess postulats-dag som skedde i Stockholm uppå Kungzholmen med sedwanlige ceremonier den 24 Julii åhr 1718.
Jag gratulerar : namnsdags- och födelsedagsfirandet under fyrahundra år
Tal uppå konung Gustaf III.s namns-dag, : hållit på råd-huset i Helsingfors den 6 julii 1772. Af C. C. Hanell, auditeur vid Kongl. Maj:ts artillerie
Gratulation, i grund af kongl. maj:ts nåd! Som den 15 November år 1782, har befordrade kongl. maj:ts tro-tjenare ... och borgmästaren ... herr Jean Christian Gadd til borgmästare i Ny Carleby stad. Hvaröfver han, tillika med hela stadens borgerskap betygade sin hjerteliga fägnad, d. 19 Dec. in dess logi. I hast af Fried. Forssberg
Til Kongl. Maj:ts tro-man och commerce-råd, : samt riddare af Kongl. Nordstjerne orden, välborne herr Anders Nordencrants, på dess födelse-dag, den 16 januarii, år 1771.
I arkivet ingår brev, betyg, diverse hyllningar och gratulationer, porträtt samt uttalanden i bl. a. kvinnofrågan.
Tal, hållit på konungens födelse dag, den 24 januarii 1789. Uti gillet Kärleken til nästan, i Lovisa
Fotografierna förvaras i HLA.
Fyra 1700-talsdikter i den snellmanska släktkrönikan
Rijm-snöre, ... frw Gertrwd Gutheim, ... her m. Johannis Georgii Gezelii, thet grekiske och the orientaliske tungomåhlens, wid Dorpts Academiâ, professoris, sampt öffre consistorij ecclesiastici, ther sammastädes, assessoris; min ... gunstige gynnares ... hwsfrw: Vppå hennes nampn- och födelse-dag, som åhrligen recurrerar then 17. martij, tienstligen öffuerskickat aff Andreâ Arvidi Stregnensi, p. C. åhr 1649.
Skål för vår gode vän, landshöfdingen och riddaren herr P. E. Georgii. Åbo den 15 Julii 1805. Af J. Tengström
Ny Åhrs lyck-önskan för den höglärde Herren, Herr Magister Israel Peldan, mycket berömlige lector wed Åbo Cathed. scholan
Finnars glädie-sång å Sweriges rikes arf-printz Gustavs högst-hugneliga födelse-fäst tiugunde dag jul, som tredie gången firades den 13. jan. 1748. i Åbo upförd under musiqven wid högtideligheten hos hans excellence, kongl. maj:ts och riks-rådet samt general gouverneuren öfwer Stor-furstendömet Finland, den högwälborne herren, herr bar. Gustav Fried. von Rosen. Författad på finska och swenska af Johan Justander phil. magister
Till Jean Sibelius på 70-årsdagen
Frögde-rim och trogen lyckönskan til hans kongl. höghet Sweriges rikes arf-prints, den högborne fursten och herren Gustaf, i wördsam åtancka af hans lyckeliga födelse-fäst, den 13. januarii, uti finska runor framtedd til hans excellence kongl. maj:ts och riksrådet, samt general gouverneuren öfwer Storfurstendömet Finland, den högwälborne herren, herr bar. Gustaf Fried. von Rosen i Åbo åhr 1748. Af lagmannen wälborne herr Jeremias Wallen, på dess landsmäns wägnar. Öfwersatt på swänska af Henric H. Lilius, phil. mag
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Den dagen till åminnelsse på : hwilcken ... herr mag: Johannes Lindeberg, antog der [sic] förnämste characteren i werdzlig [sic] wijsheet wid ... academien i Åbo, ..
Fotografier av träslöjd, textilier, textilredskap, möbler, fattiggubbar, gratulationer, tegelbränning, interiörer av bondgårdar. I samlingen ingår även en reseberättelse.
Uar migh nu nådig ..
Lärdomens nytta och belöning; : öfwerwägad, när uppå Hans Kongl. Maj:ts wår allernådigste konungs, och Hans Kongl. Höghets Sweriges rikes utkorade och hyllade arffurstes, majestäteliga namns-dag, den 18. julii 1745. med Hans Excellences, riksrådets, cancellie rådets, öfwerste marskalkens och Kongl. academiens i Åbo cancellers ... Carl Gustav Tessins nådiga tilstädielse, l.l. o.o. professoren och promotoren herr mag. Gregorius Steenman, de på andra sidan uptecknade höglärde herrar candidater med högtidelig solennitet på academien i Åbo tildelade sina magister kransar
Tal, hållet på konungens födelse-dag, den 24 januarii 1789, uti gillet: Kärleken til nästan, i Lowisa. Tryckt i Åbo
Cantata, wid musiqven, då Sweriges rikes arf-prints Gustavs högst efterlängtade födelses åminnelse. Som skedde den 13. jan. 1746. firades högtideligen af Kongl. academien i Åbo : på Hans Kongl. Höghets födelse-dag. den 3. maji samma åhr. Som opfördes af Carl Lenningh. Direct. mus. & org. Aboëns
Fotografisamling (1928)
Varsågod! : en vers för varje tillfälle
Lyck-önskan, til ... Daniel Joh: Wall, då han för gesell i den ädle booktryckare konsten blef antagen, på desz postulats-dag, i Upsala den 25 januarii åhr 1705. Wälment framstält af J. V.
Fägne-rim, på directeurens ... herr Jacob Merckells wärda namns-dag, den 25 julii 1753.
I stället för en blomma : en liten bok
Then ingriske parnassus, uti itt ... skalde-tal, på ... Carl den XI. Sweriges, ... konungz, ... höga kongl. namns-dag, som inföll den 28. januarii innewarande åhr 1697. ... ytratt, i Narvens cathedral-schola, genom Johan Forsenium
Systrarna Inbergs samling (1875-1954)
Vivat! Vivat Carolus! till ... herr Carl den XII. Sweriges, ... arf-furste i all som vnderdånigste devotion och diupesta wördnad ... solenne och höga namns-dag hwilken allment fijrades på den 28 Januarij aff det nyss-inträdda och löpande åhr effter wärldennes sahliga förlossning MDCXXCVIII
Kort året runt : en gör-det-själv-bok för papperspysslare
Fotografierna förvaras i  HLA
Svea Carlars minne, : uti kärt och enfaldigt fägne-tal, öfver Svea rikes arf-furstes och stor-ammirals prints Carls namns-dag, uprepadt uppå Ekenäs stads rådhus, den 28 januarii 1770, i underdånighet af Johan Martin Bellman
Palladis och samtelige musers wänners oförlikneliga fägnad : med allas nöije befunnen då ... herr grefwe Claes Ekeblad til rector ... wid den Kongl. academien i Åbo, med högtbeprydelige ceremonier introducerades, som skiedde den 17 junii 1725. I wälment lyckönskan och diupaste wördnad framstält af Alexander Hacks
Till hans excellence, ... herr grefve Gustaf Philip Creutz, riks-råd, cancellie-president, Upsala academies canceller, riddare och commendeur af Kongl. Majestäts orden. På ny-års-dagen 1785.
At hårda berget kan med konster sännskap plåga, det wil man denna gång i korthet öfwerwäga, då en hurtig wänn på Helicons berg jag menar ... herr Lars Wennberg, uptogs bland den konst-ädle boktryckare-societeten, som en wälförraren ledamot, samt undfick sin wälförtienta krants, på firad postulats-dag, den 23 Junii åhr 1749. Skrifwit och utgifwit af W. R. chorali Aboëns. mag. doc. ad Reg. Acad
Ros och ceder-crantz, sammanflätades : af nympher, til högsta wördnad och ähra öfwer ... herr Iacob Langs, ... s.s. theol. doctorns och superintendentens öfwer Narfwen och Ingermanland, ... namns-dag, hwilken med tilbörlig och wanlig sollennitet uti christenhetenes församblingar allmänneligen celebrerades; och ifrån Parnass öfwerskickades, anno 1694 den 25. julii
Hålla tal
Undersåteligit frögde-qwäde, då hans kongl. höghet cron-prinsen af Swerige prins Gustaf samt hennes kongliga höghet cron-prinsessan af Dannemark prinsessan Sophia Magdalena under allmän glädje och all uptänkelig frögde-betygelse höllo sitt högt-prydeliga intåg uti kongl. residence-staden Stockholm den 4 November, år 1766.
Arkivet består av brev, gratulationsdikt av Emelie Björksten till Fanny af Björksten 1875, Carl Enckells hyllningsverser till familjen Knut Stjernvall från 1910-t., minnestal till Alfred Stjernvall samt övriga hyllningsverser och släktrelaterade handlingar.
Allerunderdånigst fägne-tal, på hans kongl. mai:ts wår allernådigste konungs Friedrichs den I. Sweriges, Göthes och Wändes [etc.] [etc.] [etc.] konungs, landt-grefwes til Hessen [etc.] [etc.] [etc.] frid- och frögde-fulla namns-dag den 18. julii 1734. uti allerdiupaste underdånighet och hiertelig wäl-mening hållit på Wasa råd-huus, af Zacharias M. Dahl, inferior collega wid tr. scholan därstädes
Kreativa kort och presentetiketter
Gratulationstavlor i Åbo stads historiska museum
Kerstin Lindqvists arkiv (1873-1970)
Fägne-skrifft, då ... häradzhöfdingen : öfwer Pijckis- och Halicko-härader, ... herr Abraham Paleen, medh ... iungf. Margaretha Catharina Tigerstedt, ett christ-lofligit ächta-förbund ingick, hwilcket skedde i Åbo stad, på högachtad herr brudgummens namns-dag, som war den 18. decembris åhr 1712.
Til hans kongl. Maj:ts tro-man och öfwerste wid dess och riksens artillerie-regemänte, samt riddaren af kongl. maj:ts swärds-orden, ... herr Augustin Ehrenswärd. : Då han såsom öfwerte, högtbemälte regemente anträdde
I arkivet ingår telegram, gratulationer och brev till medlemmar av familjen bl.a. till Kerstins syster Märta Lindqvist (1895–1969), mor Maria Lindqvist (1867–1964) och far Bruno Wilhelm Lindqvist (1864–1917).
Wälsignelse eller tro=innerlig önskan til ett lycksaligt och frögdefult nytt åhr/ wid slutet i predikan/ om nyåhrs=dagen åhr 1702 förkunnad/ vthi Kongl. Ammiralitetz kyrckian Ulrica Pia, af Henrich Forbus/ Kongl. Ammiralitetz ordinarie predikant vthi Carls Crona
Echo, å Sweriges allmänne frögde-qwäden uttryckt, på hans kongl. maj.ts wår allernådigste konungs konung Carl den XII:tes Sweriges, Giötes, och Wändes konungs [et]c. högsthugnelige namns-dag, wid ett högt och förnämt samqwäm i Riddarehuset, den 28 januarii 1715. då högstbemälte hans kongl. maj:t kort tilförene ifrån de öster hän belägne orter, och sitt långwarige wistande i Turckiet, sine rikes gräntsor, til dess trogne inwånares högsta, men aldrig nog högt wärderade, hugnad, besökte, och sitt kära Swea nådigt omfamnade, i diupeste underdånighet af Jacob Frese, Wib. s.
Till hans kongl. högheet ... herr Carl den XII. Sweriges, ... printz och arf-furste, stoorfurste til Finland, ... i all som vnderdånigste devotion och diupesta wördnad yttrade vppå mehrhögstbem:te hans kongl. högheetz ... namns-dag hwilken allment fijrades på den 28 januarij aff det nyss-inträdda och löpande åhr effter wärldennes sahliga förlossning MDCXXCVIII
I arkivet ingår manuskript, lyckönskningstelegram, inbjudningar, fotografier, publikationer och en större mängd tidningsurklipp.
Ju äldre werld och flere tider, ju mehr alt til förwandling skrider. Til nådigt uptagande på ny-åhrs dagen eller den 1. januarii 1746. Med en hiertinnerlig tilönskan af tidernes lyckliga fortgång, för kongl. maj:ts och riksens högtbetrodde man och praesident uti höglofl. Kongl. Swea hof-rätt, högwälborne herr grefwe Carl Frölich, samt kongl maj:ts tro-man och vice-praesident, högwälborne herr Johan Rosenstolpe, och samtelige kongl. maj:ts tro-män och tienare, hög- och wälborne herrar hof-rätts råder och assessorer
Wiwat Carolus duodecimus rex semper augustus Sveicae. Uppå hans kongl. maj:ts wår allernådigste konungs och herres högst-ähre-rike och hierfägnade namne-dag, hwilken med största solennitet, pomp och högsttilbörlig undersåtelig kärleks-prydnad, celebrerades uti kongl. residens staden Stockholm, den 28 Januarii år 1715. I diupesta enfaldighet och allerunderdånigste ödmiukhet, offererad och förönskat af högstbemälte hans kongl. maj:ts min allernådigste konungs och herres allerunderdånigste, troplichtigste, högstförbundne tienare undersåte och fattig flychting ifrån Carelen och Kexholm Niels Quistberg
Kortboken : en kreativ hälsning
En andeligt siö=kort/ och seglations konst/ vthi een nyåhrs wijsa/ författat af Michaele Renner, s.s. theol. stud
Fägne-runor öfwer ... Maria Gustava Tigerstedtz, : hugneliga födelse-dag, hwilken, ... inföll den 22 december på Suifwala gård i Hållola sochn, anno 1707. Upsatte af deras broder och tienare, Pet. Tigerstedt
Rosor är röda : älskade verser ur gamla poesialbum
Fotografierna förvaras på HLA.
Guds försyn wid ächtenskap; betrachtad då comministern och paedagogus uti Brahestad, ärewördige och höglärde herren, herr candidaten Martinus Peitzius, och dygädla jungfrun, jungfru Maria Winquist, efter Guds försyn trädde i ächtenskap, i Brahestad den [ ] 1741.
Lyck-önskan, på ... för detta häradz-höfdingens i Stoor- förstendömet Finland, ... herr Carl Carplans namne-dag, som önskeligen inföll den 28 januarii, 1709.
Afskeds-skål till professoren och riddaren Joh. Gabr. Linsén : den 7 november 1840
Öfwer den ähreborne och konst-ehrfarne, Daniel Joh: Wall, då han efter sine ordinarie läro-åhr, dem han medh behörig flijt igenom gådt, blef för en gesäll vthi den edle booktryckiare-konsten antagen, på desz postulats-dag, som skedde i herr Johan Henrich Werners tryckerij i Upsala den 25 januar. anno 1705.
Egidius Ginströms arkiv
Lyck-önskan framstält, då ... Anders Nilsson Biörkman, uppå postulats dagen den 29 maj anno 1703. depositionen undergick, och ibland den edle boktryckare-konstens ledamöter antagen blef
Mag. Andreae B. Hasselqwistz Calmariensis Strena, eller Nyåhrs-gåfwa, medh beredelse och lyckönskan, til det skätt-åhretz 1688. wälsignade ingång, fortgång och vthgång, vthdeelt, effter zodiacum eller de 12. himmelstekn, i anledning af huus-taflan och litanien, ibland den christeliga swenska försambling, i den widtberömde siö- stapel- och hufwudstaden Åbo, i stoorfurstendömet Finland, vthi en gudeligh afftonsångs predijkan, af nyåhrsdags epistelen, Tit: 3: v. 4, 5, 6, 7.
Jul, jul, jul : traditioner och kuriosa
Carmina acrostichiaca medh en ny loff sång, vppå ... dn. Georgii Sylvii : wälförordnade assessoris vthi then högh-lofligha Konungl. Hoffrätten, öfwer Storförstendömme Finland; sinom tilförseandes godha gynnares; berömmeligha nampn, til thet åhret effter Christi börd 1644. Til en lijten nyåhrs-gåfwa vndertiänstelighen skrifwin och dediceradt aff m. Petro Petri Torpensi fac. phil. adjuncto
Vördnads och glädje-tankar, yttrade vid tidningen om ... baron Reuterholms : uphöjelse til lika värdighet med rikets herrar
Glädje-betygelse öfver den, emellan Sverige och Ryssland, uti Werele ingångne friden, yttrad på hans kongl. höghet kron-prinsens namns-dag, 1790, af de vid academien i Lund studerande skåningar
Tal, uppå vår allernådigste konungs Gustaf Adolphs högsthugneliga höga namns-dag, den sjette november 1800. I underdånighet hållit i Åbo, och i anledning af flere åhörares åstundan til trycket befordradt och framställdt af Isaac Ross, kongl. oeconomie-directeur
Nyårs-önskan til Hans Kongl. Maj:tz tro man : ... baronen och landzhöfdingen öfwer Östergiöthland, herr Ernst Johan Creutz, på den första dagen i det siutton hundrade ock [sic] tiugunde fiärde åhret efter Christi byrd
Nyårs=tankar. År 1778.
När Mars med wapn-braak kringwandrar wida jorden; har Pallas ro och frid i Friderica i Norden, Gud gie kung Friedrich och Ulrica Eleonora en ständig frid och frögd och lefnads-åldrar stora. Tå uppå then stormächtiga wår allernådigsta drottnings Ulrica Eleonoras majestätliga namns-dag, matheseos professor wid Kongl. academien i Åbo ... herr Nils Hasselbohm desse högtwällärde herrar candidater David Starck. Pet. Serlachius f. Joh. Helsingius. ... Til philosophie magistrar promoverade, den 11. julii 1735, framgafs denna gratulations- och fägne-skriften af N. P. Blidberg W. Goth
Då Kongl. lif=guardiet den 27 Augusti 1741. for öfwer til Finland blef öfwer det och alla ditfarande regimenter, denna lyck=önskan hållen af Angantyr Hejdrichsson. Winlandsfarare
Tal på hans Kongl. Höghet hertig Carls höga namnsdag; hållit i ordens Sällskapet Åbo sjömän på sällskapets högtidsdag af Jac. Lindebäck. Ph. m.
Verser, afsjungna för hans exellence fältmarskalken och öfver-ståthållaren, herr grefve Klongspor, : vid en af härvarande finska officerare anställd middagsmåltid, d. 17 maj 1809.
Ledige stunders poetiske tijd-fördrijf
Då kriget mot czaren af Ryßland/ under puke= och trumpete=klang i Stockholm allmänneligen förkunnades, den 28. Julii 1741. blef denna skalda=bragd eller kämpa=dickt qwädin af Arngrim Hergrimson, Winlands=fararen
Rimboken : för telegram och julklappar
Trogen lyckönskan til ett wälsignat nyåhr : in för Hans Kongl. Maij:ts och Sweriges rikes högtbetrodde man och råd, så ock praesident i Kongl. cancellie collegio samt Åbo Academiae canceller, den högwälborne herre och grefwe Arvid Horn, allerödmiukast framtedd af
En hälsning i glädje och sorg
Nyårs-önskan öfwerlemnad år 1755. til samtelige högt-respective och hederwärde Åbo stads inwånare, af Carl Hodenius
Då herrar philosophiae candidaterne, af Österbotniska nationen, herr Aron Mathesius, herr Johan Gabriel Lind, herr Abraham Lind, erhöllo magister krantsen, vid Kongliga Academien i Upsala, den 18:de Junii, år 1764, yttrades följande lyckönskan af deras vänner och landsmän
Strena eller een lijten nyåhrs=skrifft/ wår endeste saliggörare och frelserman Jesu Christo then ewiga och himmelska konungen til loff ähra/ vthi alsomstörsta hastigheet eenfaldeligen stäldt aff Iohanne Christierni Melartopaeo Austro-Finlando. Anno ah' IesV MIIn Iagh bLIIfVVer tIIn I aL VVår sorg VVar oß en borg/ I hIertans VVee tV nådh betee/ tIgh ähraskee
Iulefrögd och nyårs lyckönskan : til ... fru Catharina Elisabet Kurk boren frijherre dotter til ... Anoila ... på nyåhret effter Christi börd 1704 den 1 januarii
Ödmjuk-trogen lyckönskan : til för detta öfwerst-lieutenanten, nu Kongl. Maj:ts tro mann [sic] öfwersten för Kongl. artillerie regementet, riddaren af Kongl. swärds orden, den högwälborne herran [sic], herr Augustin Ehrensvaerd, då högwälbemälte herr öfwerste med regementets wärckeliga emottagande sin öfwerste-beställning tilträdde i Stockholm d. [ ] år 1749.
Tå hans hög-greflige excellence rijks-rådet, : praesidenten och Åbo academie cantzler, högwälborne grefwe, herr Arwed Horn, tredje gången warit landt-marskalck för Sweriges rijkes högl. ridderskap och adel. Yttrade sin underdåniga fägnad genom följande enfaldige rim efter wäl öfwerstånden rijks-dag åhr 1731. Harald Segerwall
Några namnsdagsgratulationer och nyårslyckoönskningar från Kyrkslätt
