http://www.yso.fi/onto/yso/p11779 socialarbetare
socialarbetare socialarbetare
Etik och socialtjänst : om förutsättningarna för det sociala arbetets etik
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Den sociala omsorgens akademisering
Socialarbetare på distans
Barnets socialsekreterare : coaching i dialogiska utredningar
Handlingsutrymme : utmaningar i socialt arbete
Kuratorn förr och nu : sjukhuskuratorns arbete i ett historiskt perspektiv
Socialt arbete : ett övervakat yrke eller en gränslös profession?
Handledning ur reflekterande och nyskapande synvinkel : sex slutarbeten skrivna i samband med handledarutbildningen vid SSKH 1987-1989
Skilda världar : specialisering eller integration i socialtjänstens individ- och familjeomsorg
Utreda barn, unga och familjer : en hoppfull bok om ett angeläget arbete
Det sociala arbetets idéhistoria
Socialt arbete : en bok om ideologi, metoder och organisationsformer
"Själva manliga yrkesidentiteten inom socialt arbete e svagt" : en intervjuundersökning om yrkesidentiteten hos manliga socialarbetare inom psykiatrin
Engagerande nätverksmöten : metod och praktisk tillämpning
Förstå socialt arbete
Med bondförnuft och känsla : socialnämndens bedömningar i tvångsomhändertaganden
Utredning av sociala servicelinjen, socialpedagoglinjen m.m
Allt för Frankie
Kansliet som verksamhetens hjärta : intervjuer med några anställda inom social-, hälso- och sjukvård inom Raseborgsområdet åren 1967-2010
Utvecklande handledning : socialarbetarens möjligheter att övervinna hinder i sitt arbete
Den processartade adoptionsrådgivningen
Nu står de högskoleutbildade inom den sociala sektorn i tur
Ur tystnaden
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Hjälparens utsatthet : psykiska påfrestningar i social omsorg
Utbildning belönas ej i socialbranschen
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Utbildning för socialt arbete : socionomutbildningen - översyn och förslag
Makten i möten
Den svenskspråkiga socialarbetarutbildningen i Finland
Finlands svenska socialarbetare 50 år
En teoribunden innehållsanalys av familje- och socialarbetares upplevelser av stress, sekundärtraumatisering och utbrändhet
Det sociala arbetet och närståendevården på Åland : en kontextuell studie av socialsekreterarens / socialarbetarens arbete
Hur orkar vi? : Socialarbetarnas arbetssituation och stresshanteringsmetoder
Levande socialt arbete : vardagsliv, sörjbarhet och sociala orättvisor
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare, perspektiv inom närståendevården
Makten att defieniera
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta?" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Riskbruk & beroende : beroendelära för socialtjänsten
Handledning inom vård och omsorg
Samtal som verktyg : en introduktion i samtalsteknik
Mötet mellan socialarbetaren och klienten inom den sociala världen
Utvecklingens tid : en utredning om attityder hos personalen i hemvården i Kyrkslätt då verksamheten förändras
Aktiva pojkar och passiva flickor? : en vinjettundersökning om socialarbetares bedömningar om barnskyddsfall med ungdomar
Barnkonventionen i praktisk tillämpning : handbok för socialtjänsten
Fattigdomens besvärjelser : visionära ideal och vardagliga realiteter i socialt arbete
Att fostra familjen : en grundbok om styrning, föräldrarskap och socialtjänst
Att klarlägga och trygga barnets bästa : socialarbetarens riktlinjer och redskap
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
Gåtfulla folket : en studie av barnskyddssocialarbetares beskrivningar av att utreda små barns livssituation
Mellan kunskap och kontext : en komparativ fallstudie om finska och svenska socialarbetares bedömningar av barnskyddsärenden
När barn som upplevt våld möter socialtjänsten : om barns perspektiv, delaktighet och giltiggörande
Möten med Anna : vännen, socialarbetaren och forskaren
Dans på glödande kol : ett nytt fall för Maria Wern
Drick värmen ur min hand : roman
Att bli socialarbetare : en reflekterande vägledning för studenter
Kulturkompetens i socialt arbete : om socialarbetarens och klientens kulturella bakgrund
Gräsrotsbyråkratens vardag : en studie av socialarbetarens/socialsekreterarens arbete i små kommuner
Sammandrag (s. 3).
Socialt arbete
Erfarenhetstilläggen beräknas på nytt
Mellan makt och hjälp : förhållandet mellan klient och hjälpare i ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Kontroll i arbetet? : Attributioner, målorientering och självförmåga hos socialarbetare vid behandling av borderlineklienter
Socialt arbete : ett övervakat yrke eller en gränslös profession
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Social omsorg : teoretisk grund för praktiskt arbete
Socialarbetaren och samhällsförändringar : samhällsarbete som en metod i socialt arbete
Arbetshandledning i omsorgsarbetet
Benita Huhtamäki i Munsala : en socialarbetare har ganska bra koll på läget i samhället
Behörighetsvillkoren för yrkesutbildad personal inom socialvården inom den statliga, kommunala och privata sektorn
Utrymme för variation : om prövning av socialbidrag
Ett liv i lagom storlek : berättelser om uppsökande ungdomsarbete
Resultatpremiersystemet utvecklas inom social- och hälsovårdsväsendet
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
"I adoption är ingenting säkert före man får barnet i sin famn" : brukares upplevelser av den internationella adoptionsprocessen
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Ett par kängor : praktiskt barnskyddsarbete i Finland efter kriget
Traumatiska upplevelser i arbete och privatliv : en kvantitativ undersökning av samband mellan traumabakgrund och psykiskt välbefinnande bland finlandssvenska socialarbetare
Människor som orkar
Socialarbetarnas Förbunds inkomstpolitiska mål
Ny praktik i socialt arbete : samverkan i gränslandet mellan skola och socialbyrå - en ny utmaning på en gemensam agenda?
Praktisk kunskap i socialt arbete : om naiva teorier i mötet med klienten
Socialt arbete med grupper
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Samarbete ökar kompetensen inom socialvården
Konsumentfrågor i socialarbetarutbildningen : slutrapport
De biologiska föräldrarna är viktiga : en studie om det biologiska föräldraskapets betydelse för ett fosterhemsplacerat barn
En tryggad framtid för yrkena inom socialbranschen
"Jag är socialbyrån" : om stödresurser för att upprätthålla och utveckla expertisen i socialt arbete i små kommuner
Behandlarens kreativa rum : om handledning
När samhället träder in : barn, föräldrar och social barnavård
Institutionell kamp eller friktionsfri samverkan? : en kartläggning av polisens och socialarbetarens syn på samarbetet kring familjevåldsproblematiken
Svåra val : tankar om yrkesetik i socialt arbete
Samma på svenska? : en utredning av socialt arbete och social service i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Vardagliga realiteter och visionära ideal bland socialarbetare i Norden
Vem har rätt till färdtjänst? : en studie av socialarbetarnas bedömningar i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Förhöjning enligt den allmänna linjen
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Socionomer i arbete
Från socionom till doktor - en studie i kunskapsutveckling : den svenskspråkiga akademiska utbildningen inom Social arbete vid Helsingfors universitet åren 1984-2001
Socialt arbete : teori och praktik
Sammanfattning (s. 1-6). - Yhteenveto (s. 5-7).
Socialarbetarens expertis i det multiprofessionella teamet : en studie i socialt arbete på A-kliniker
Handläggning och dokumentation inom socialtjänsten : [individ- och familjeomsorg, äldreomsorg, handikappomsorg (SoL och LSS)]
Finländska myndigheters bemötande av omskurna kvinnor
Varför inte familjerådslag? En fråga om metod eller ontologi? : en analys av arbetsgruppers samtal om brukarperspektiv och delaktighet i barnskyddsarbete
Undran inför socialt arbete
Kritiskt socialt arbete
"Att vem lyssnar man nu på?" : intressekonflikter och etiska överväganden i socialt arbete med personer med utvecklingsstörning
Spänningar innom handledningsdiskussionen
Möjlighet att förebygga arbetsutmattning ur socialarbetarens perspektiv
Pungspark : det brustna hjärtats desperado
"I julklapp önskar vi oss att Hilda alltid mår bra" : barnlitteratur med temat sjukdom eller döden som medel att uppnå de centrala målsättningarna för socialt arbete
Finlands svenska socialarbetare 50 år : historik
Sammandrag.
Den professionella arenan och den internationella scenen : ett socialarbetarperspektiv inom ramen för Council of International Programs utbytesprogram
Ord mot ord : en fallstudie om barnskyddssocialarbetares tolkningar kring utredningsprocessen av misstänkt sexuellt utnyttjande av barn i närförhållanden
"Vi är ganska givmilda när det gäller barnfamiljer" : En studie av barnperspektiv i kommunal utkomststödshandläggning
Svenskfinland får eget kompetenscenter : nytt inom det sociala området
Administration för socialarbetare : en introduktion
Nya uppgifter, högre krav : också svenska socialarbetare ska läsa till magister
Utredning av sexuella övergrepp på barn - ur socialarbetarsynvinkel
Socialarbetare - klient : en systemteoretisk modell
