http://www.yso.fi/onto/yso/p11730 pensionssystem
pensionssystem pensionssystem
Tilasto Suomen eläkkeensaajista 2007 = Statistik över pensionstagarna i Finland 2007 = Statistical yearbook of pensioners in Finland 2007
Politik och ekonomi i pensionsförsäkringen : det finska pensionssystemet i ett jämförande perspektiv
Inkomstgrundad ålderspension : finansiella frågor m.m
Jämlik ålderdom? : i samtiden och framtiden
Garantipension och bosättningstillägg för personer födda 1937 eller tidigare : betänkande
Den nuvarande och den nya ålderspensionen - hur omfördelar dessa mellan män och kvinnor
Premiepensionsmyndigheten : betänkande
Reformerat pensionssystem : bilaga till betänkande. Bilaga B, Kvinnors ATP och avtalspensioner
Reformerat pensionssystem : bilaga till betänkande. Bilaga A, Kostnader och individeffekter
Pensionssamordning för svenskar i EU-tjänst : slutbetänkande
Sammanfattning.
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 11-16).
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
Om våra framtida pensioner
Sammanfattning (s. 11-14).
Pensionsreformen : ideologi och politik
Trygg, sviken eller osäker : tankar och förberedelser inför pensioneringen
Redovisning av pensionsförpliktelser
Reformerat pensionssystem : betänkande
Nytt pensionssystem för den statsunderstödda scenkonsten : betänkande
Sammanfattning (s. 9-15).
Tryggheten viktigast för åldringar
Den splittrade pensionsförvaltningen : de olika pensionssystemen som en del av den medelbara offentliga förvaltningen
Allmänt pensionssparande : delbetänkande
En riskanalys av arbetspensionsbolagens aktieportfölj
LFÖPL-arbetsinkomsten bestämmer storleken på många ersättningar
Sammanfattning (s. 2-3).
Den nya universitetslagens inverkan på de anställdas pensionsskydd : ur pensionsförsäkringsbolaget Veritas synvinkel
LPA-trygghet är mycket mer än en ålderspension!
Samhällets stöd till de äldre i Europa : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sociala bestämmelser
Garantipension och samordningsfrågor m.m
Kyrkan och pensionsboomen
Arbetspension
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Pensionsförsäkringar som del av de lagstadgade socialförsäkringarna
Socialförsäkring genom medborgarkonto
Sjätte AP-fonden i det  reformerade pensionssystemet
Medborgarskap och arbetsprestation
Från åldring till glad pensionär : pensionssystem och pensionstagare i Finland på 1900-talet
Sammanfattning (s. 13-14).
Turvaa elämän aallokossa 1956-2006 = Trygghet i livets sjögång
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Ny pension - ny administration : betänkande
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Utdelning av överskott i inkomstpensionssystemet : betänkande
XX nordiska livförsäkringskongressen : [Helsingfors 28.-31.8.1989]. [2], Avhandlingsämne 2 : förändringar i pensioneringsmöjligheterna och -benägenheten
Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om invaliditetsbedömning = Työkyvyttömyyden arviointitoimikunnan mietintö
Sammanfattning (s. 9-10).
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Klarar vi pensionerna?
Sammanfattning (s. 9-20).
Vill skärgårdsbor spara i pensionsförsäkringar?
Socialbidraget och folkpensionen som instrument för att minska relativ fattigdom i de nordiska länderna
Maktdelning, intressen och social förändring
Förtidspension som del av EU-ländernas pensionssystem
Frivilliga pensionsförsäkringaren utmaning för Merita
Principer för fördelning av AP-fondens tillgångar : delbetänkande
Medborgarskap och arbetsprestation : konfrontation eller kombination
Privata och offentliga pensionsreformer i Norden : slut på folkpensionsmodellen?
Beskattning av inkomster från utlandet
AP-fonderna i pensionssystemet : effektivare förvaltning av pensionsreserven : betänkande
Makars pensionsrättigheter
Pensionsskydd & bolagisering
Automatisk balansering av ålderspensionssystemet : regler för avsteg från inkomstindexering inom ålderspensionssystemets fördelningsdel
Ekonomiska aspekter på nordiska pensionssystem
Fickstatistik
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Sammanfattning (s. 9-13).
Lag om premiepension : betänkande
Utmaningar för den offentliga sektorn : rapport från ett seminarium i Höfn, Island den 18-19 juni 1995
Pensionssystemet i Finland ur ett jämställdhetsperspektiv
Juvelen i kronan : socialdemokraterna och den allmänna pensionen
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Pension på institution : ett betänkande
Kunta-alan eläkkeet. 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja =  Kommunsektorns pensioner. 2009 : statistisk årsbok över KomPL
Transaktionskostnader och fondeffektivitet vid fondanknutna pensionsförsäkringar
Reformerat pensionssystem : lag om inkomstgrundad ålderspension, m.m.. Del 2
Pensionssystemen i Norden : totalreform eller stegvis förnyelse
Förtidspensionens förändeerliga funktion mot bakgrund av utvecklingstrender i Finland
Inför morgondagen 2010 : en enkät om 55-79-åringarnas framtidsutsikter
I bräschen för medborgartrygghet : Folkpensionsanstaltens fem årtionden 1937-1987
I valet och kvalet
En ny socialförsäkring : rapport till Ekonomikommissionen
Pensionsskyddscentralens forskningspolitiska program
Frivilligt pensionsskydd - ett nödvändigt komplement?
Pensioner och utlokalisering kan bli svår ekvation
Pensionsrättigheter och bodelning : betänkande
Pensionsöverföringar till Europeiska gemenskaperna
Våra pensionssystem
Lantbrukarens pension
Pensionsreformens andra steg : en reform av socialförsäkringen för bättre arbetsliv och ett friskare folk
Framtidens tjänstepensioner
