http://www.yso.fi/onto/yso/p11790 hjärndöd
hjärndöd hjärndöd
Vid vetandets gräns : en föreläsningsserie i naturvetenskapernas yttersta gränsmarker
Kuoleman toteaminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Konstaterande av människans död : en guide för hälso- och sjukvården
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
Den moderna döden : från människans slutskede
När upphör livet? : en debatt om dödsbegreppet
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Kort om döden
Att uthärda det outhärdliga : närståendes erfarenheter av dödförklaring med direkta dödskriterier
Dödsbegreppet : [betänkande]. Bilagor
Sammandrag.
Den döda kroppen : psykologiska och socialmedicinska aspekter på organdonation, transplantation och dödskriterier
Jag har en bror men han är död
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
