http://www.yso.fi/onto/yso/p11737 stål
stål stål
Into Linturi, Viljo Teräs, Jussi Pohjonen : Strindberg, helmikuu, 1947
Folkpredikanter och falska profeter
Vänrikki Stoolin tarinat : Fänrik Ståls sägner
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Kommentarer till stålbyggnadsnorm 70 : knäcking, vippning och buckling
Kommentarer till Stålbyggnadsnorm 70 : Knäcking, vippning och buckling
Fänrik Ståls män : porträtt tecknade af finska konstnärer med biografier af finska skriftställare
Kostnadseffektiva stålentreprenader
Anlöpningens inverkan på strukturen och egenskaperna hos härdat 13 % kromstål
Stala 350 : konstruktörens handbok för rörbalkar
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 7, Kallformade profiler
Plåthandboken : att konstruera och tillverka i höghållfast stål
Dimensionering av konstruktioner i rostfritt stål
Kombinering av stålämnen i kvalitetsgrupper och planering av gjutserier med hjälp av heuristiska metoder
Stål-Kalles rival
Metodstudie för ekologisk produktutveckling : fallstudier om lyktstolpar och panntuber vid avfallsförbränning
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 9, Brottmekanik
Metallurgisk afhandling, om jernets förvandling til stål, med vederbörandes samtycke, vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chem. professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad af metallurgie studiosen Gustav Korsseman, Nerkesbo. I Åbo Academiens öfre lärosal för midd. d. 5. Mart. 1766.
Ekologisk produktutveckling, fallstudie massakokare
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Handbok för ytterväggar : lättbyggnad med stål
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 10, Förband
Om Fänrik Ståls sägner : betraktelser
Läromedel i stålbyggnad : exempelsamling och stålritningar
Vackra men illasmakande
Handbok för konstruktörer : Rautaruukkis stålprodukter. 1996
Superhjältar!
Riddargåsen!
Svärd och dolkar från hela världen
Fogningshandboken : sammanfogning av höghållfasta stål
Dimensionering av hallramar
Rauma-Repolas kunskapssatsning : superstål och forskningstjänster
Aluminium och rostfritt stål : skandinavisk bruksdesign från 1920-tal till 1970-tal
Samlade skrifter.. 5. d
Om Fänrik Ståls sägner
Förklaringar till fänrik Ståls sägner
Fagersta stålkurs
Fyra icke episka dikter i Fänrik Ståls sägner
Stålbyggnad
Handelsstålsindustrin inför 1980-talet : betänkande. Bilagor
Fänrik Ståls sägner och verkligheten
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo : årsutställning, 1934
I lögnens spår : deckare
Fänrik Ståls sägner och skolelever
Stålfackverkstyper och dimensionering av typen N
Läromedel i stålbyggnad : projekteringsuppgifter
Vägen mot SSAB : NJA och den svenska handelsstålsindustrin 1955-1977
Värmebehandling av järn och stål
Järn- och ståltillverking
Stålframställning ur fosforrik järnmalm. 2, Forskningsresultat och nya processalternativ
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 6, Stabilitet för balkar och stänger
Katalog över Finska konstnärernas 24:de utställning i Ateneum 1914 : 1
Fänrik Ståls sägner
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 8, Utmattning
Läromedel i stålbyggnad : demonstrationsförsök
Hållbarhet kräver koll på helheten
Kommentar till en kommentar : om finlandismerna i Fänrik Ståls sägner
Lättbyggnad med stål
Svetsning och stålkonstruktioner
Suomen Taideyhdistyksen näyttely Ateneumissa 1919 = Finska Konstföreningens utställning i Ateneum 1919 / Suomen Taideyhdistys = Finska Konstföreningen
Pelarskarv
Stålbyggnad : Lärobok
Hjältarna i Fänrik Ståls sägner
Balk-pelarinfästning
Förklaringar till Fänrik Ståls Sägner
Stål och värmebehandling : en handbok
”På avfallshögarna finns metaller värda miljarder”
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 11, Bärförmåga vid brand
Språkdrag och stildrag i "Fänrik Ståls sägner"
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 4, Bärverksanalys
Accessoarer : pricken över i
Stånginfästning
Fänrik Ståls hjeltar och skådeplatsen för deras bragder : biografiska och topografiska anteckningar
Vänrikki Stålin tarinat = Fänrik Ståls sägner
Adjektifrekvenser i Runebergs lyrik : dikter I-III och Fänrik Ståls sägner I-II
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 5, Tvärsnittsbärförmåga
Fundia info : personaltidning för Fundia koncernen
Finska kriget åren 1808-1809
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [21.4. - 15.5.] 1914 / Finska Konstföreningen
I själva verket : de sista hundra dagarna i stålverk 2, Fagersta
Industri till Norrbotten : en studie kring effekterna av Stålverk 80 och utvecklingen i Luleåregionen
Förklaringar till Fänrik Ståls sägner
Handbok för konstruktörer : Rautaruukkis stålprodukter. 2000
Bardisanen som svenskt drabant- och befälsvapen
Konstruktioner i stål försnabbar byggnadsprojektet
Att bygga bostäder med stål
Handbok för stålbehandlare
Undersökning av centrumsegring : gjutparametrars inverkan på centrumsegring vid stränggjutning
Finska konstnärernas 27:de utställning 1917 : Ateneum
Pelarfot
Järnet och teglet : reflexioner med anledning av ett besök i Stockholm mars 1917.
Balk-balkinfästning
