http://www.yso.fi/onto/yso/p11784 missionsarbete
missionsarbete missionsarbete mission
Exkursionsrapport Kenya : höstterminen 1979
Krigskorrespondens 1939-1945. Brev från evakuerade, sårade, "okänd soldat".  Korrespondensregister. Material angående "Hembygdsfronten". Brev från vasafödd missionär i Amboland, Namibia 1979-1993. Brev från brevkontakt i Amboland (Zimbabve, Zambia, Namibia, Moskva) 1965-1993, skolprojekt i Korsholms försöksmellanskola 1967.
På spaning : från Svenska kyrkans forskardagar 2009
Missionsarbetet i förvandling
Evangeliet till Tadjikistan
Hanna Friis, efter tre månader i Guatemala : "Människor är trots allt ganska lika överallt"
Rikssvenska metodistpredikanters betydelse för metodistkyrkans framväxt och utveckling i Finland 1880-1923
På upptäcktsfärd i världen : Det tryggaste är att alltid vara i Guds hand
Hela kyrkans uppgift - mission
Dövas afrikamission 20 år
Australien tur och retur
Världsmissionen : kortfattad översikt av missionens utveckling och nutidsläge jämte en framställning av de icke kristna folkens religioner
Katolsk manlighet : det antimoderna alternativet - katolska missionärer och lekmän i Skandinavien
Tyrannus' lärosal - en fungerande modell för dagens mission
Missionstidning för Finland
Tidskriften Sändebudets bild av Svenska lutherska evangeliföreningen i Finlands Kenyamission under åren 1960-1970
Evangeliets segertåg genom världen : historisk öfversikt af den evangeliska missionens utveckling
Tjugo års missionsarbete i Sydafrika : minnen och erfarenheter
Mission i vårt grannland
Den evangeliska missionen i vår tid
Källflöden : historiska anteckningar om upprinnelsen och utvecklingen av Fria missionsförbundets verksamhet till 50-års jubileet som organisation
Bönetjänst i Darwin
Herren verkar på Balkan
Missions-tidning för Finland : [1864-1865]
Om missionsmetoderna vid tavasternas kristning
Brev från missionsfältet
I Japan är livet skört som en körsbärsblomma
Finska missionssällskapets verksamhet i Ambolandet under detta århundrade
Förståelse
Svensk-Estlands apostel : En andlig och kulturell kämpagestalt
Delad glädje - i missionens tecken
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 3, Kommentarer och ordförklaringar samt person- och ortsregister
Den mongoliska tragedien : glimtar ur mongolernas historia
Jul hos de bortglömda kristna i byn "Här bor Jesus"
Estland - en port till Ryssland : En missionärs intryck och erfarenheter
Evangelium i etern : Internationell protestantisk radiomission representerad av radioföretagen The Voice of the Andes (HCJB), Far East Broadcasting Company (FEBC), Radio ELWA, Trans World Radio (TWR) och Radio Voice of the Gospel (RVOG)
Vi söker nya vägar
Kristenheten och den ickekristna världen
Elly Sigfrids arkiv (1939-1993)
Soveig Nylund undervisar kenyaner i kristet förvaltarskap
Svensk mission och kyrklig verksamhet i Estland 1873-1943
Bland indianer i Ekvadors urskogar : tre års resor och forskningar. 2. delen
Tack för vår tid som Malax församlings missionärer
Teologiskt återklang från Afrika, Asien och Latinamerika
Swenska Missions-Sällskapets Tidning
De protestantiska missionernas historia : från reformationen till nuvarande tid : ett bidrag till den nyare tidens kyrkohistoria
Till och från Kenya med glädje
Uganda - en öppen dörr för Evangeliföreningen?
Hjälp åsnorna att hjälpa!
Missionen betalar stiftsbyråkrati
Evangelisation : en inledning utarbetad av Kyrkornas Världrads Studieavdelning
Svenska kyrkans mission vid Delaware i Nord-Amerika : (i f.d. kolonien Nya Sverige)
Hemvännen : Helsingfors
Mellanrapport från jordbruksprojektet i Kambodja
Från Frönäs i Övermark till Rio i Brasilien
Hoppfull estlandsarbetare: "Vi får tappa allt annat, men inte hoppet och förtröstan på Gud"
Missions-tidning för Finland : [1862-1863]
Missionsberättelser lämpade för missionsbönstunder : [osat: 1-11]
Missionären bör fungera som kontaktlänk mellan kyrkor
Hela kyrkans uppgift
"Missionssällskap" i Smedsby
Missionsnytt från Rukongos horisont : Nytt liv i en församling som tillhör en försvinnande folkgrupp
Tiga kan jag inte : Alma och armenierna
Lunds missions-tidning
"Det behöver inte vara så professionellt" : Per-Richards erfarenheter i Guyana
I de svartas värld : skildringar
Elström på Atemo missionsstation!
Kontinenter i uppbrott : kyrka och misson inför den afro-asiatiska revolutionen
Brev från Rukongo: Be för nya arbetare!
Färskt från fältet
Student- och skolungdomsmissionen - FSSM
Tillbaka till framtiden
Manifest för onådda folk
Kenyamissionen i ett nötskal
Nytt från missionsfältet i Kenya
Soppmässan : Uppsala domkyrkoförsamling & Uppsala stadsmission/Diakonistiftelsen Samariterhemmet
Ständig förändring kräver bön
Budskapet om Jesus ut via högtalare
S:t Ansgarius, hans värld och verk. 1, Norden och Ansgar
Catechismus öfvers. på American-Virginiske språket
Trosbekännelsen och missionen
Herren gav mig ett uppdrag
Över ån efter levande vatten
Kyrkans eller organisationernas mission?
Bröders och systrars gemenskap med infödda - är det möjligt?
Utvald till livet
Med änglavakt i Senegal
Kyrkans mission på 2000-talet : kanske en handräckning
Morsdagslunch med tootoimusik
Journaler : faksimiletext och kommentar. 2, Fortsättning av Journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
"Vi måste bedja mer, vi måste älska mer, vi måste lita mer på Gud som seger ger"
Lutherska evangeliföreningens missionsarbete i Japan
Julglimtar från Venezuela
Den kristna missionen i Zaire 1878-1990 : utbredning och verksamhet
Tanganyika : ett bildverk om svenska insatser i Afrika
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 2, Fortsättning av Journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
Vår Ambomission förr och nu
I bredda gärningar
Korstågen till Kina : linjer i protestantisk kinamission
Bland faror och nöd i Kunama
Missionen behöver ständigt nya ansvarstagare
Vid räkenskapsårets slut
Mission : språkrör för Finska missionssällskapet
Den kristna missionens historia
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Journaler : faksimiletext och kommentar. 1, Journal för första året af hans tjenstgöring såsom missionaire i Lappmarken
Samtal med tidigare medarbetare i missionsarbetet i Thailand
Mellan Katyn och Auschwitz : Rysslandsmissionen, bolsjevismen och nationalsocialismen 1919-1945
Missionsbåtar på Zairefloden : utvärdering av CBBs transporter i Zaire 1987
Svenskarna i Östersjöprovinserna samt en samling intressanta berättelser från Estland
Vad är mission? : en teologisk undersökning
Sorger och glädjeämnen i missionärslivet
Bönen och arbetet fortsätter
Mission och transportvägar i Zaire : Svenska Baptistsamfundet i Région de Bandundu 1917-1984
Ansgar : roman
Positiv utveckling i Kenya
"Telefonen fungerar inte i dag heller" : en missionärs vardag
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
David Livingstone : levnadsteckning
Möteskampanj leder till bibelskola
Kyrka i mission : att gestalta kristen tro i en efterkristen tid
Cornelius Rahmn : vårt århundrades förste svenske missionär : minnesteckning
Ett gemensamt vittnesbörd : Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - allmänna riktlinjer för mission
Det utsända gudsfolket : utvecklingsplan för kyrkans mission
Carl-Erik Sahlberg : 40 år som präst 20 år i S:ta Clara
Vill respektera olikheter
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
Min farfar i Kina 1903-1930 : ett stycke svensk missionshistoria
På Guds vägar i Kenya
Korset över Asien
Källflöden : historiska anteckningar om upprinnelsen och utvecklingen af Fria missionsförbundets verksamhet till 50-års jubileet som organisation
Missionen idag och framöver
Droppar som ger liv : punktinsats med perspektiv
Att känna Gud och göra honom känd
Fyra år tog bort pedantfasonerna och gav väldigt mycket
Barn bland blommor, fåglar och farliga ormar
Det kristna perspektivet
På väg : medlems- och samfundstidning för Missionskyrkan i Finland
När tro och handling möts : en undersökning av Arvid von Martens liv och verksamhet
Mission : en gemensam tro  - en gemensam uppgift : Finska Missionssällskapets teologiska principer och riktlinjer för samarbete
Missionens historia : genom 2000 år
Mission och kommunikation : Svenska missionsförbundets transporter i Zaire 1881-1980
Svenska kyrkans mission : sjuttiofem år
Marianne på projektuppföljningsresa till Thailand : att komma till Thailand som att komma hem
Seminarium för förskolelärare på Atemo
Svenska Kyrkans mission : vad den är och vad den gör
Herren ledde dem... : Svensk mission i Kenya 50 år
Fadderbarn i Brasilien : ett viktigt missionsarbete
Kortfattad missionshistoria
"Till alla folk" innefattar även judar
Det avgörande ögonblicket i den kristna missionens historia
Hälsningar från Ecuador!
Missionärer i ett av världens fattigaste länder
Morotsmarknaden flyttade ett steg neråt
MediaMission i öst
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 1, Journal för första året af hans tjenstgöring såsom missionaire i Lappmarken
Missionens historia genom 2000 år
Missions-tidning
Gud behöver människor - Moder Teresa i Calcutta
Bombflygarna som blev Kristi soldater
Ett meningsfullt liv i missionens tjänst
Att vara döv är svårt - att vara döv i Afrika är svårare. Där har man ännu inte förstått de handikappades stora problem - det är ju inte länge sedan vi var likadana i Sverige. När missionär Olle Hagner i Eritrea (Etiopien) såg hur svårt de döva hade det, beslöt han att göra något för dem. Han tog kontakt med grupper, sällskap och myndigheter i Sverige och Afrika, och efter mycken möda kunde en dövskola öppnas i Keren 1955. Den har växt och kan nu hjälpa många döva. Stödjande bakom står bl. a. Dövas Afrika Mission (DAM) i Sverige och Kuurojen Lähetys i Finland. Evangeliska Fosterlands-Stiftelsen har under hela tiden visat stor intresse för projektet. Döva i Sverige och Finland samlar årligen in pengar till skolan. Om dövskolans 20-åriga historia kan du läsa i denna bok. Det är fråga om kristna och humanitära insatser i ett u-land för handikappade barn.
När Afrika kom oss nära
Svenskar och indianer : studier i svenskarnas insats i den tidigare protestantiska missionens historia
Missionärernas jullhälsning Till Sändebudet : Ett år med många nyheter
På gropiga afrikanska vägar
Missionskunskap : kortfattad lärobok
Riska leder Såningsmannen
Journaler : faksimiletext och kommentar. 3, Kommentarer och ordförklaringar samt person- och ortsregister
Kärlek, nål och tråd : det bästa från syföreningarnas värld
Kristendomens väg till folken : missionshistoria
Kallad till missionär?!
Mackenzie och David vill leva som kristna
En dagstur till Apaghua, Quilapungo, Quilatoa och Macapungo : träffpunkt på 4000 meters höjd i Ecuador
Finska sjömansmissionen 1875-1925
Är det fel att sträva till gemenskap?
God Jul och Gott Nytt År!
Kristenheten och den icke-kristna världen
En strapatsrik missionsresa : en missionärs vardag
Missionen och skolan
