http://www.yso.fi/onto/yso/p11766 ödlor
ödlor ödlor
Bonniers stora verk om jordens djur. 11, Groddjuren och kräldjuren
Fossil : avtryck från svunna världar
Ödlor i terrarium : expertråd om inköp, skötsel och utfodring
Det var en gång...  : massor av dinosaurier
Syltmackor & oturslivet
Mitt stora lexikon om dinosaurier och förhistoriska kräldjur : [ett grundläggande bildlexikon om dinosauriernas värld]
Skäggagam : skötsel, terrarium, sjukdomar, avel, föda och foderdjur, liv i Australien
Grön leguan (Iguana Iguana) : om ursprung, anskaffning, skötsel, mat, vård, sjukdomar m.m
Den giftiga odjuret
Lätta fakta om dinosaurier
Lär dig mer om dinosaurier
Hur man fryser in en mammut
Om dinosaurierna, hur de såg ut, hur de levde och varför de dog ut. Även om upptäckter förr och nu, t.ex. DNA-rekonstruktion.
Vilka dinosaurier slogs med svansen? : Dinosaurier och förhistoriska djur
Ormar, ödlor och andra reptiler
Spännande kunskap om djur
Husdjur
Tanten och Ödlan
Dinosaurs : Sky monsters
Dinosaurier : [beteende, fossiler, fynd, liv, död]
Varning för köttgänget
Dinosauriejägarna : en berättelse om vetenskaplig rivalitet och upptäckten av den förhistoriska världen
Växelvarma varelser
Hemligheter
Sitt en stund på stubben
Denna del i serien Fakta i närbild handlar om dinosaurier. Fakta om när och hur dinosaurierna levde samt bilder av fossil och skelettdelar och tänder i naturlig storlek.
Dinosauriernas värld
Skogsödlan och huggormen - två soldyrkare av rang
Groddjur och kräldjur i svensk folklig tradition
Ormar, ödlor, sköldpaddor och andra djur i terrariet
Mitt stora lexikon om dinosaurier och förhistoriska kräldjur
Två sagor om Ödlan : den förlorade svansen : i stormens spår
Det klättrar, kryper och krälar
Den stora kärleksfebern
Vad är ett groddjur?
Kräldjuren
Kickflippar & farligheten
Allt du behöver veta om ormar och andra kräldjur
Jätteormar och skräcködlor
Huggorm och skogsödla: solälskande nordbor
Lätta fakta om reptiler
Komodo : ödlekungen
Ödlor som sällskapsdjur : om ursprung, skötsel, mat, vård, sjukdomar, uppfödning m.m
En pekbok med grodor, ormar, ödlor och andra djur från våra svenska trädgårdar, hagar och skogar
Det giftiga odjuret
Två sagor om Ödlan
Vilka dinosaurier slogs med svansen? : dinosaurier och förhistoriska djur
Illustrerad faktabok om dinosaurier. Här får man lära sig vad de åt, hur gamla de kunde bli, hur mycket de vägde och varför de flesta försvann.
Kameleonten Kamilla är inte rädd av sig. När hon går ut och promenerar en dag ändras vädret lika fort som hon själv.
Hårdkokta fakta om ägg
Titta inuti Tyrannosaurus rex : utforska världens mest ökända dinosaurie!
Första boken om kräldjur
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Mat för dinosaurier?
Det var en gång ... massor av dinosaurier
Ormboken : om ormar, ödlor och grodor
