http://www.yso.fi/onto/yso/p11750 försäkringskassor
försäkringskassor försäkringskassor understödskassor
Understödskassan Sellu : 50 års historik : 1936-1986
Försäkringsföreningar : ett reformerat regelsystem : betänkande
Bestämning av pensiongrundande lön
Änkekassa och samhällsklass
Förslag till förordning angående sjukkassor jemte motiv äfvensom förslag och motiv till förordning om arbetares sjukförsäkring
Försäkringskassorna och de försäkrade : en sociologisk studie i samhällsservice
Matematisk-statistisk undersökning öfver Finska ecklesiastikstatens enke- och pupillkassa
Om arbetareunderstödskassor : en handledning vid tillämpningen af nådiga förordningen den 2 september 1897 angående arbetareunderstödskassor
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat: at som Kongl. Maj:t ... funnit godt at bifalla then förening til en allmän enke- och pupill-cassa ..
Den ryska kejsarens finska handkassa
Utlåtanden öfver arbetareförsäkringskomiténs förslag angående sjukkassor och arbetaresjukförsäkring
... I likhet med thet, som genom Kongl. Maj:ts ... skrifwelser ... blifwit förordnat, angående hwad iakttagas bör wid upbud å sådane fasta egendomar, theruti armeens pensions cassa, academien i Upsala och krigsmanshus cassan äga intekning ..
Statistisk-matematisk undersökning af ställningen i Enke- och pupillkassan för personer, anställda vid speciella verk vid ingången af år 1916 samt af ifrågasatta förändringar i kassans reglemente
Staten och sjukkassorna : regleringarna av den svenska sjukkasserörelsen 1891 och 1910
Kvinnornas situation under 1700-talet
Sammanfattning (s. 11-22).
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga: at som genom kongl. resolutionerne ... amiralitets krigsmans-cassan blifwit förklarad böra uti alt lika anses såsom riksens ständers banqve, til hwars säkerhet domare ... är wordet ålagt at icke meddela tredje upbudet ..
Försäkringsföreningar : betänkande
