http://www.yso.fi/onto/yso/p1176 flodvågor
flodvågor flodvågor tsunamier
Då stormar och flodvågor slår till snabberoderas stränderna
9,3 på Richterskalan
100 naturkatastrofer : skådespel och tragedi
Sverige och tsunamin : granskning och förslag från 2005 års katastrofkommission. Expertrapporter
Fakta om tsunamier
När livet stannar
Författaren skriver om vägen tillbaka till viljan att leva efter flodvågskatastrofen. Hon förlorade sin man och två av sina tre barn.
För då minns jag kärleken : en historia om att våga överleva
Kay från Koh Lanta i Thailand
Tsunamins framfart i fem finlandssvenska dagstidningar
Laboon : (moken: ung. vågen som äter människor)
Efter flodvågen - det första halvåret : rapport
...och himlen var oskyldigt blå : en berättelse från tsunamins Khao Lak
Klockan 10.31 på morgonen i Khao Lak
Dödens våg : thriller
Den onaturliga naturkatastrofen
Tsunamin : den onödiga tragedin
Linnea, kom hem!
Naturkatastrofen i Asien 26.12.2004
Fallvatten
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
Sammanfattning (s. 9-13).
... och himlen var oskyldigt blå : en berättelse från tsunamins Khao Lak
Lätta fakta om jordbävningar och tsunamier
När livet stannar : [en berättelse om att överleva]
När flodvågen svepte över medierna : En kvantitativ analys av fem finlandssvenska dagstidningars tsunamirapportering
Författaren drabbades tillsammans med sin pojkvän Jacob av tsunamin. Jacob dog och själv var hon nära att dö. Här berättar hon om vägen tillbaka och om mötet med psykologen som ger henne de verktyg hon behöver för att börja leva igen
Skiljetecken
Del i serien Fascinerande fakta.
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
När naturen slår till
Laura : flickan från havet
ʺEfter att ha överlevt tsunamin ville jag göra något positivtʺ
Rapportering om tsunamikatastrofen i finlandssvensk radio och TV
Sammandrag (s. III-IV).
Vi behöver korallreven
Sverige och tsunamin : katastrofkommissionens rapport
Hjältar : otroliga historier ur verkliga livet
Tidvatten
Andra liv än mitt eget
Sverige och tsunamin : granskning och förslag : huvudrapport från 2005 års katastrofkommission
Stora boken om naturfenomen : tromber, klotblixtar, jättevågor och andra fenomen omkring oss
Den fördömde. 1. rikostapaus
Mangrovens enda räddning : skydda och restaurera
Nya hem snart klara i Sri Lanka
Sammanfattning (s. 11-36).
Från dynamitfiske till tsunamis : korallreven prövas hårt av både människan och naturen
