http://www.yso.fi/onto/yso/p1178 företagare
företagare företagare egenföretagare privatföretagare
Från hantverk till hitech : Ålands Företagareförening r.f. : 50-års historik 1957-2007
Steve Jobs, i-konen <p>Den egensinnige kreatören, den maniske perfektionisten. Vi kände honom som den store uppfinnaren, den som revolutionerat vårt sätt att umgås och förhålla oss till världen och totalt förändrat vårt vardagsliv. Men vem var han? Och hur kom han att bli till den ikon han är idag? Vilka var hans drivkrafter? Vilka tankar och människor påverkade honom, stöttade honom, bjöd honom motstånd? <p>För första gången berättar Steve Jobs om sitt liv och sitt arbete. Under flera års tid och i över fyrtio intervjuer har Steve Jobs berättat öppenhjärtigt för vetenskapshistorikern Walter Isaacson om sin uppväxt, sitt privatliv och sin karriär. Han har inga skäl kvar att dölja någonting. Här berättar han allt. <p>Det här är historien om en man som mer än någon annan personifierar vår tid, en symbol för den mänskliga kreativiteten och ett synsätt där form och innehåll är lika viktiga. <p>Steve Jobs har, med sitt driv och sin ständiga jakt på perfektion, totalt revolutionerat vår värld och vårt sätt att leva. Han släppte in datorn i hemmet, gav den tecknade filmen en renässans, stöpte i ett enda slag om musikindustrin med sin i-Pod och med i-Phonen förvandlade han telefonen till ett oumbärligt vardagsredskap -- och en väldigt kul leksak. Samtidigt. <p>Steve Jobs avled i oktober 2011, 56 år gammal.<p>
I sågverksrörelsens tjänst : ur Tage Hedborgs memoarer, "Vandring i minnenas värld", i en utgåva, red. av Sven Vallmark
I huvudet på en innovatör : en resa, ett liv
Kvinnor som företagare : osynlighet, mångfald, anpassning : en studie
Hugo Standerstskjöld : en minnesteckning
Vi slår omgivningen med häpnad : en bok om unika kvinnor i arbetslivet
Företagsnyckeln : medlemstidning
Drömmen om en resa...blev ett hotell
Yrke: passionerad problemmakare
Yrke: naturföretagare : ett jobb i och med naturen!
Vänd på steken!
Vem blir företagare och vem förblir företagare?
Målet och syftet med detta lärdomsprov var att utreda hur Borgå ser ut som shoppingdestination idag från detaljhandelsföretagarens synvinkel, hur man kunde utveckla shopping i Borgå, samt väcka detaljhandelsföretagarens intresse att börja utöva sin verksamhet mer marknadsföringseffektivt och turism inriktat. Undersökningsobjekten var detaljhandelsföretagare i Borgå centrum och Gamla stan. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur, Internet, tidigare forskningar samt från tidningar om bland annat shoppingdestinationer och dess utvecklingsmöjligheter, shoppingturism, detaljhandel och marknadsföring inom detaljhandeln. Den empiriska delen av lärdomsprovet utfördes som en kvalitativ undersökningsmetod som baserade sig på halvstrukturerade temaintervjuer. För undersökningen intervjuades sex stycken detaljhandelsföretagare. Dessa intervjuer utfördes ansikte mot ansikte med respondenterna. Skribenterna använde vid intervjuerna en på förhand uppgjord frågeguide. Resultatet av undersökningen var att detaljhandelsföretagarna anser att Borgå som stad skulle ha potential att utvecklas till en bättre shoppingdestination. Av undersökningen framgick även att det vore lönsamt för alla detaljhandelsföretagare i Borgå att marknadsföra sig bättre som en helhet. Enligt undersökningen är det också ett problem från detaljhandelsföretagarnas synvinkel att turisterna har för fullt schema då de besöker Borgå och hinner inte i lugn och ro besöka detaljhandelsaffärerna. Av undersökningen kom det också fram att affärernas öppettider borde gå enligt nutidsmänniskans krav och behov. Genom att ordna olika evenemang och möjligen bygga ett större köpcentrum i Borgå, kunde staden bli mera intressant som en shoppingdestination. Skribenterna hoppas att Borgå stad kunde använda lärdomsprovet som stöd, ifall de tänker utveckla Borgå till en bättre shoppingdestination i framtiden. Lärdomsprovet kunde även användas som botten till fortsatta undersökningar kring samma ämne i Borgå.
Busskungen : svensken som grundade Greyhound
Hommansbynejden - som vi minns den : berättelser från Andersby, Hommansby, Skinnarby och Tavastby
Två glada damer i Kärra
Sanningen om Ivar Kreuger : händelserna kring Ivar Kreugers sista år
Romanen utspelar sig under andra världskriget. I sökandet efter tre försvunna finska krigsbarn träffas Magdalena och Carl-Magnus. Det blir ett livsavgörande möte som kommer att göra skillnad för många. Det handlar om mod att stå upp för det man innerst inne tror på, för de svaga och värnlösa, mod att försvara rätten till frihet, både till kropp och själ, och modet att vägra lyda order.
Rådgivningshelhet i företagsledning : företagsringar för de mest krävande landsbygdsföretagarna
Mitt liv som Bert
Vi tog steget och startade eget
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Kvinnor i entreprenöriella team : hur upplever de sin roll?
Små och medelstora modeföretag i Finland : en studie över de faktorer som inverkar på beslutsfattaren vid en internationalisering
Stig-Olov Hallbergs samling (2002)
Svenskornas företagsamma historia
John Nylund : en minnesskrift över John Nylunds liv och verksamhet
I botten av glaset ett hjärta
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
Yrkesexamen för företagare : examensgrunder. [2001]
Etablering och tillväxt av företag inom social- och hälsovård i Borgånejden 2002-2007
A-, B- eller C- entreprenörer? : strategiskt val för skogsbruket
Formgivare och företagare, två visioner för yrkesliv i textilbranschen
Svenska förmögenheter
Utveckling av turistdestinationer genom samarbete
Att skapa nya affärer
Jul i det lilla bageriet på strandpromenaden
Egenföretagande och kreditrestriktioner
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf
Franchisetagarens verklighet
Ta steget till eget : handbok för unga entreprenörer
Världen förändras, så också veterinärföretagaren
Företagarprocessen nya vägar 3 : Techteams kur mot arbetslöshet
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Specialyrkesexamen för företagare : examensgrunder. [2001]
Pias passion för fisk
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
Samhällets stöttepelare - företagare som goda medborgare
Kvinnor som företagare ; Kvinnors identitetsutveckling
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Karriärval hos den yngre generationen i företagarfamiljer : en studie bland ekonomiestuderande
Nya företagares behov av externt kapital - vilka är utmaningarna med att erhålla banklån? : intervjuer med fyra bank-tjänstemän i Vasa
Författaren är vetenskapshistoriker. Under flera års tid och i över fyrtio intervjuer har Steve Jobs berättat för honom om sin uppväxt, sitt privatliv och sin karriär
Hugo Standertskjöld : en minnesteckning
Företagaren i välfärdssamhället
I denna ljuva sommartid
Lingonkungen : roman
Isabella nischar in sig på närproducerat
Samlingen innehåller "Levnadsbeskrivning och episoder", uppgifter om S-O Hallbergs företag "Rollmatic" samt "Utdrag ur brev från bruksförvaltaren Hugo Hallberg /S-O Hallbergs farfar/ vid Koskis bruk till brukspatronen Albert von Julin vid Fiskars bruk åren 1882-1902".
Yrkesexamen för företagare : examensgrunder
Kompromisslös krigare i världens vackraste stad
Företagsam Kvinna - En kreativ inspirationskväll : Att planera, marknadsföra, genomföra och utvärdera ett evenemang
De bortglömda grannarna : en berättelse från framtidslandet Estland, en tidigare Sovjetrepublik
Varumärket Onnline : vad tycker småföretagarna
Pappas flickor... : entreprenöriella processer i kvinnoföretagandets tillkomst
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Borgånejdens Nyföretagarcentral rf. Meningen var att utreda hur mycket företagande har vuxit i allmänhet och speciellt inom social- och hälsovård i Borgånejden; Askola, Borgnäs, Borgå, Pukkila, Mäntsälä, Mörskom och Sibbo under åren 2002-2007. Resultaten jämfördes med statistik över startade företag i hela Finland. I lärdomsprovet presenteras även de olika skedena i startandet av ett eget företag i allmänhet och ur social- och hälsovårdssektorns synvinkel. Undersökningen gjordes med hjälp av sekundärdata och en kvalitativ forskningsmetod dvs. intervjuer. Statistiken baserar sig på Borgånejdens Nyföretagarcentral rf: s uppgifter från UYK - databasen samt Patent- och Registerstyrelsens CD- Katka - dataregister. Intervjuerna gjordes med experter från området och en företagare inom branschen. Resultatet bekräftade att Nyföretagarcentralerna uppnått en mycket stabil ställning i Finland som rådgivare för nya företagare samt att företagande vuxit kontinuerligt, inte minst i Borgånejden. Även företagandet inom social- och hälsovård har hela tiden blivit vanligare. Övergången från lönearbete till egen företagare har underlättats under åren och anses nuförtiden vara ett karriäralternativ. Trots den positiva utvecklingen, kommer branschen i framtiden utan tvivel att möta seriösa utmaningar, men förhoppningsvis blir dessa inte ödesdigra för de små företagen.
Erica Hathaway är nyutexad från universitet. Medan bästa väninnan lämnar stan för att göra karriär, bor hon ensam kvar i studentlyan och kämpar för att få sin online-butik lönsam.  Men Erica är van att klara sig själv. Och när en av de finansiärer hon hittar kräver delägarskap är hon snabb att nobba honom.  Enda problemet är att han är drop-dead snygg och fruktansvärt rik. Innan hon ens hunnit förstå vad som händer har han köpt henne en lägenhet i sitt eget hus!
Sammanfattning (s. 9-10).
Efter en konkurs är Polly ensam och i princip utblottad. Snart hittar hon ett billigt rum ovanpå ett nedlagt bageri i en liten fiskeby i Cornwall. Här återupptar hon sitt största intresse - bakning. När hon får kontakt med den hemlighetsfulle biodlaren Huck och hans rike vän Reuben tar ett nytt kapitel i hennes liv sin början.
Falskt egenföretagande : gränsdragning mellan företagande och anställningsarbete
Mina tre liv : om företagande, engagemang och rättsröta
Victor Hasselblad : mannen bakom kameran
På företagsträff skapas kontakter
Den östnyländska turismföretagaren : en företagarundersökning
Radikala entreprenörer : rebeller och samhällsförnyare
Kvinnoföretagare : förutsättningar - attityder - bilder - erfarenheter - omvärld - framtid
Från blogg till business : min väg från noll till 500 000 läsare och Style by Tyra
Svenskregistrerade medlemmars tillfredställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster: case: Nylands Företagare
Lärdomsprovet som var ett uppdrag av Borgå Företagare hade som främsta syfte att undersöka vad det beror på att man skrivit ut sig ur föreningen under åren 2008 och 2009. Eftersom man ville skapa mera bredd valde man också att undersöka varför de nya medlemmarna har kommit med under samma tid. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om tjänster och hur man mäter kvaliteten på tjänster. Förutom detta användes litteratur som handlade om kundrelationer, hur de uppkommer och avbryts. Undersökningen gjordes med hjälp av en webbenkät som skickades ut till alla de som skrivit ut sig eller kommit med i Borgå Företagare under åren 2008-2009 och vars e-postadress var känd. Man använde sig av två olika frågeformulär, beroende på om man hade skrivit ut sig eller om man var ny medlem. Undersökningen var kvantitativ och resultaten av enkäterna analyserades med hjälp av figurer och tabeller. Resultaten av undersökningen visade att de nya medlemmarna i stora drag är nöjda med vad Borgå Företagare erbjuder, seminarier är någonting man önskar sig mera av. Genom dem skapar man nya kontakter och nätverk med andra företagare, som är en av de största orsakerna till att man blivit medlem i föreningen. I sin tur var de som skrivit ut sig missnöjda med att förväntningarna inte uppfylldes och medlemsavgiften var en av orsakerna varför man skrev ut sig. Då man ser på resultaten bör man ta i beaktande att antalet som svarade på enkäten var väldigt låg, sammanlagt skickades det ut 420 enkäter, till såväl nya som före detta medlemmar och endast 53 stycken svarade, svarsprocenten förblev 12,6%. En rekommendation på basen av resultaten är att man i fortsättningen erbjuder medlemmarna olika typer av seminarier de önskar sig. Medlemsavgiften är någonting en enskild lokalförening tyvärr inte kan påverka eftersom medlemsavgiften är den samma runtom i landet.
Styrkan av nätverkshubar : en undersökning om hur unga novisentreprenörer i Finland arbetar med att utveckla och utnyttja deras personliga nätverk
Entreprenörskap : vad, hur och varför
Företagande män och osynliggjorda kvinnor : diskursen om Gnosjö ur ett könsperspektiv
Nya idéer och traditionellt hantverk samsas i kuvösen
Unga företagare satsar på trä
Att välja sin väg : en inspirationsbok om åländska företagarkvinnor
Kvinnor som företagare - ett alternativ för kvinnor och samhällsekonomi? : rapport nr 2
Företagaren
Uppgifter om personer och företag i Viborg.
Det sociala kapitalets inverkan på företagande : en studie i förutsättningarna för företagande i Purmo 1945-1976
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
Kraschen : en bok om kriser, konkurser och andra baksidor av entreprenörskap
Ona fyr : för dig som vill lyckas tillsammans med andra
Inrtervjuer om jordbruk, fotografier av gårdar, broschyrer och tidningsurklipp.
Kristina Wigren : textilkonstnär, cafévärdinna och vandringsguide
Företagare med restarbetsförmåga : betänkande
Ta steget till eget : handbok för unga [modiga och drivna] entreprenörer
Profession, genus och företagarpar : en studie av advokater och köpmän
"Svårigheterna fostrar och för människan närmare Gud"
Röd lilja
Torsdagarna i parken
Vart bär vinden? : en företagarsynpunkt
Jordbruk under kalla stjärnor (1997)
Made in Gotland : gotländsk skaparkraft
Landet av sol och byråkrati
Inget personligt : om entreprenörskap i offentlig sektor
Det är klart jag är företagare - eller?
Nya former av företagande
Med fisk som födkrok
Det lilla bageriet på strandpromenaden
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Hanken breddar utbildningen av entreprenörer
Marknadsplanens betydelse för ett småföretag : Fallstudie om Maxmo Hembageris marknadsplanering
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka tillfredsställelsen bland svenskregistrerade medlemmar i Uudenmaan Yrittäjät - Nylands Företagare ry samt att utreda behovet av svenskspråkiga medlemstjänster. Avsikten var att undersöka vilka tjänster som anses vara viktiga och vilka brister medlemmarna upplever med tanke på de svenskspråkiga tjänsterna. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om tjänster och mätning av tjänstekvalitet. Som främsta källa för den teoretiska referensramen användes litteratur av Christian Grönroos, som är en av de ledande specialisterna på området. Undersökningen genomfördes med hjälp av en webbenkät, som sändes till samtliga svenskregistrerade medlemmar i Nylands Företagare, vars e-postadress var känd. Dessutom erhölls kompletterande information via intervjuer med fyra svenskregistrerade medlemsföretag. Den analytiska ansatsen var med tanke på webbenkäten kvantitativ, medan materialet från intervjuerna behandlades ur kvalitativ synvinkel. Metodologisk triangulering användes för att förstärka undersökningens tillförlitlighet. Resultaten visade att de svenskregistrerade medlemmarna är rätt tillfredsställda med Nylands Företagare, men vissa brister hittades. Rådgivningstjänsten visade sig vara det största problemet, eftersom den inte fungerar på svenska även om medlemmarna upplever att de blivit lovade svenskspråkig rådgivning. Enligt resultaten är det viktigt att hålla och utveckla de svenskspråkiga tjänster som finns. Slutsatsen var därför att Nylands Företagare bör upprätthålla svenskspråkiga tjänster, eftersom de skapar mervärde för de svenskregistrerade medlemmarna. På grund av att resurserna är begränsade bör man välja vissa tjänster att satsa på och framhäva kvalitet framför kvantitet. Bland annat bör rådgivningen utvecklas och marknadsföras på ett effektivare sätt.
Det svårgripbara nätverket : en sociologisk studie av företagare i nätverk
Den snabbaste vägen : en personlig bok om entreprenörskap och ledarskap
Möt mig i Estepona
Söta öde : recept och insikter från Malins café
Uthålligt företagande : om regionala förutsättningar och förhållningssätt
Personer och företag i Viborg (1993)
Starta eget som inredare - bli inredare, stylist eller jobba åt leverantörer
För en allt bättre företagsamhet
Hantverkare och företagare i Pedersöre kyrkoby
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : Företagshälsovård 2008
Född till fabrikör : en berättelse om Knut Österbergs liv som företagare
Kvinnors företagande - mål eller medel?
Företagsam landsbygdsungdom målet med yrkesutbildningen
Företagsnyckeln : språkrör för Finlands svenska företagare sedan 1997
Företagare med muskler
Företagare eller politiker
Våga vara egen : om kvinnligt företagande
Varma : tidningen för företagarkunder
Företagsledarutbildning för köttproducenter startades
Starta eget! : handbok för entreprenörer
Han gjorde Mercuri världsledande : Curt Abrahamson och Mercuri International
Lyckas som entreprenör
Svenska förmögenheter : [gamla klipp och nya pengar : människorna, intrigerna, sveken]
Starta inte eget företag
År 1914 drog Greyhound Lines igång sin verksamhet på allvar och blev snabbt ett av de populäraste färdsätten över den amerikanska kontinenten. Företaget grundades av svensken Eric Wickman som utvandrade till USA 1905. Parallellt med berättelsen om Busskungen, som han kom att kallas, får vi följa med på en resa med Greyhound idag
Företagarnas åsikter om marknadsföringen av 7 broars skärgård
Österbottnisk årsbok. 1963 : Harry Schauman : en minnesteckning
Svart ros
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 2, M-Ö
Effektutvärdering inom företagandeutbildning
Vargarnas tid
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf.
Mitt livs historia : en subjektiv epistel av och om Ralf William Saxén
Fångad
Varför företagande framom arbetstagande? : omgivning, situation och personlighet
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Vem grundar nya högteknologibolag?
Jag är Muazzam : en svensk från Bangladesh
Turistföretagares syn på nätverkssamarbete
Unga företagare får egna tjänster
Småföretagande även i virkeshandel
Kvinnor hjälper kvinnor att bilda företag : lyckat kvinnoprojekt i Österbotten
"Viktigt att kunna bibehålla konsumenternas förtroende"
Sammandrag.
Av jord är du kommen
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 1, A-L
Från springpojke till regiondirektör = Juoksupojasta aluejohtajaksi
Det ordnar sig
Gustaf de Laval : ett rastlöst snille
Borgå som shoppingdestination
Studentföretagarens vardag: "No guts, no glory"
Yrkesexamen och specialyrkesexamen för företagare : examensgrunder
Framgång och vår herre : industriellt företagande, social struktur och karriärmönster i två svenska städer: Borås och Örebro 1890-1920
Bert Karlsson : oraklet i Skara
Före detta företagare
Vårt levebröd : en bryggares memoarer
Svenskregistrerade medlemmars tillfredsställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster : Case: Nylands Företagare
Företagande som livschans och klassresa
Pienen kaupungin suuri yhdistys = En stor förening i en liten stad : Kauniaisten yrittäjät - Grankulla företagare 1992-2012
