http://www.yso.fi/onto/yso/p11713 examensfordringar
examensfordringar examensfordringar examenskrav
Grundexamen i sjöfart 2004 : grunder för läroplan och för de fristående examen inom den den yrkesinriktade grundutbildningen
Examensfordringar samt anvisningar och råd rörande teologiska examina vid Åbo Akademi
Grundexamen i sjöfart : grunder för läroplanen för fristående examen inom den yrkesinriktade grundutbildningen. Utbildningsprogrammet för däcks- och maskinreparationer, reparatör. Utbildningsprogrammet för eldrift, fartygselektriker. Utbildningsprogrammet för däcksbefäl, vakthavande styrman. Utbildningsprogrammet för maskinbefäl, vakthavande maskinmästare
Tänk efter vad jobbet kräver
Vad är kunskap?
Yrkesinriktade grundexamina inom sjöfart : reparatör, vakthavande styrman, vakthavande maskinmästare, fartygselektriker. Grunderna för examina
Studiehandbok för polisbefälsexamen : studier som leder till tjänsteexamen för polisbefäl : målsättningarna för examen, undervisningsplanen och examenskraven samt anvisningar samhörande till det praktiska förverkligandet
Grundexamen i sjöfart
Kvalifikationsforskning som bas för utbildning?
