http://www.yso.fi/onto/yso/p1175 gravitation
gravitation gravitation tyngdkraft dragningskraft
Varför faller inte saker uppåt?
Relativitet : teorin som revolutionerade vår syn på universum
De flesta tror att om solen plötsligt skulle förvandlas till ett svart hål, så skulle Jorden och de andra planeterna i solsystemet sugas in i glömska. Men, som den framstående författaren och astrofysikern Jeffrey Bennet påpekar, svarta hål suger inte. Med den idén som utgångspunkt ger Bennet en underhållande introduktion till Einsteins relativitetsteorier, och beskriver de fantastiska fenomen läsaren skulle uppleva om hon faktiskt kom nära ett svart hål. I år är det hundra år sedan Einstein presenterade sin allmänna relativitetsteori 1915, och den påverkar oss alla i vardagen. Utan relativitetsteorin, inga GPS-system. Relativitet är skriven med ett tydligt och tillgängligt språk, och Bennet visar att alla kan greppa grunderna i Einsteins teorier. Hans intuitiva och icke-matematiska vinkling ger den breda publiken en smak av hur relativitet fungerar och varför det är så viktigt för vetenskapen och sättet vi ser på oss själva. Relativitetsteorin formar vår moderna uppfattning om universum och ligger till grund för många praktiska teknologiska tillämpningar.
Isaac Newton och gravitationen
Den materiella världens väsende
Upptäckterna som förändrade världen och människorna bakom dem
Newton och gravitationen : på himmelen och på jorden
Om gravitation : teser, hvilka, för erhållande af lektorstjenst i mathematik och fysik med tillåtelse af h. h. erke-biskopen i Finland samt högvördiga domkapitlet i Åbo
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Destination: rymden
