http://www.yso.fi/onto/yso/p11739 idrottsresultat
idrottsresultat idrottsresultat
Idrottsboken '76 = urheiluvuosi
Olympiaden 1936 : i text och bild
Fotbollens stora mästerskapsbok
Mååål! : [hela matchen]
En grund att bygga på : SFSI 75 år 1926-2001.. 2, Resultatdelen
Svenska Finlands Idrottsförbund 1912-2012 : 100 år i siffror
NHL-hockeyrekord
HBL's idrottsbok 1963
Rasti : suunnistajien vuosikirja = orienterarnas årsbok 1947-1948
HBL's idrottsbok 1964
Olympiavuosi 1972 : HBL:s idrottsbok : Sports
Särskild inkomstskatt för utländska artister m.fl. : betänkande
Libers sportlexikon. D. 2, Friidrott - Pelota
100 år friidrottsresultat : HIFK-friidrottens statistikbok
HBL:s idrottsbok. 1967, Urheiluvuosi : Sports in Finland
HBL:s idrottsbok. [19]68, Olympiavuosi : Sports
Tour de France : historien om världens största cykellopp
Urheiluvuosi 1970 : HBL:s idrottsbok : Sports
Olympiavuosi 1972 = HBL:s idrottsbok = Sports
Spring för livet! : Stafettkarnevalen 1961-2010
Libers sportlexikon. D. 3, Polo - volleyboll : med supplement
Världens fotbollsrekord
Ålands Idrott : historien om en ö och dess hjältar
Effekten av sportsliga prestationer på börsnoterade fotbollsklubbars värdering : prissättning på rationell eller emotionell basis?
Orienteringslegendernas möte
Libers sportlexikon. D. 1, A - fotboll
Hur storleken på spelarinvesteringar inverkar på fotbollsklubbarnas sportsliga resultat i engelska Premier League
Prognostisering av slutresultatet i ishockeymatcher
Svenska Finlands skolidrottsförbund r.f. 1926-1976
