http://www.yso.fi/onto/yso/p11740 rekord
rekord rekord
1001 vidriga fakta : [äckliga, ruskiga och hemska fakta!]
Världens 10 i topp
Gleerups stora fakta- och rekordbok
Guinness rekordbok : världens roligaste uppslagsbok med fantastiska rekord om allt mellan himmel och jord. 1998
Fakta om starka människor, styrkerekord och funderingar kring vad styrka egentligen är. Här får vi möta Magnus som är en av världens starkaste män och armbrytaren Heidi från byn Ensamheten i Lappland. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
Här står jordens egna rekord i centrum. Man får lära sig om jordens mest extrema platser och naturkrafter, djur och växter.
Guinness world records 2010 : [decenniets största rekordbok
YouTube världsrekord
Bravader, bragder & ruggiga rekord : knäppt och knasigt från världens alla hörn!
Stockholmskuriosa : med allt du inte behöver veta om Stockholm
Svenska Finlands Idrottsförbund 1912-2012 : 100 år i siffror
1001 ruskiga fakta : en äcklopedi med vidriga sanningar om allting
NHL-hockeyrekord
Dinosaurierekord : [störst! snabbast! dödligast!]
Guinness world records 2009 : [med coola 3D-effekter]
Antika rekordboken
Här presenteras knäppa rekord och spektakulära bravader, galna uppfinningar, extrema sporter och fantastiska djur
Tour de France : historien om världens största cykellopp
100 fantastiska listor om allt möjligt
Min första världssensation
Guinness djurrekordbok
Fakta om snabba fåglar, tåg, människor och planeter och funderingar över om det alltid är bäst att vara snabb. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
Hundratonnare - mer än bra reklam
Flax & Rekordfarfar
Fotboll : rekordboken : skyttekungar! mästare! klassiska spelare!
Stora rekordboken
Världsrekord i bibelläsning
Världens fotbollsrekord
Är det sant? : [fantastiska fakta i bilder]
Superdjur : de 100 största, snabbaste, dödligaste varelserna i världen
Världens fotbollsrekord 2014
Världens fotbollsrekord : 6:e utgåvan
Avspark : allt om fotboll
Superstark
Fredrik Fallerik : världens mest otursförföljda pojke : en berättelse om ett enastående världsrekord i otur och olyckor
