http://www.yso.fi/onto/yso/p11768 studentvård
studentvård studentvård
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Rådgivningsverksamhet, skol- och studerandehälsovård samt förebyggande mun- och tandvård : motiveringar till och tillämpningsanvisningar för förordningen (380/2009)
Med tänder och klor : klasslärarstuderandes språkkänsla, användning av svenska och attityder till användning av finlandismer i klassrummet
Överby 100 år : bespisning och förplägnad
Den osynliga vårdstuderanden : en djupt rotad tradition under den handledda sjukhuspraktiken
Hårda krav gör studeranden illa : universiteten har tappat sin allmänbildande uppgift
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Hur talar umestudenter? : grundmaterial i ett talvårdsprojekt
En välmående utbildning : undervisnings- och fortbildningsmaterial om psykiskt välbefinnande för andra stadiets läroanstalter
Ungdom, hälsa, studier
Må bra : studerandevård - praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Perusterveydenhuolto 2013 = Primärvård 2013 = Primary health care services 2013
Yrkeshögskolestuderandes behov av hälsovårdstjänster
Rekrytering av svenskspråkig personal till social- och hälsovårdssektorn : en studie rörande rekryteringen i Esbo stad
Sammandrag.
Nordiska kongressen för studerandehälsovård : Helsingfors, 13.-14.9.1996
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Flow i simulatorstödd läromiljöö
Svenskan i Finland 13
Eleven och det mångprofessionella samarbetet : samarbetet mellan pedagogerna och elevvårdspersonalen kring den enskilda elevens hälsa och lärande
Handbok för studerandehälsovården
Utveckling av särskilda urvalsinstrument : några erfarenheter från försöket med lokal antagning till läkarlinjen och sjukgymnastutbildningen vid Hälsouniversitetet i Linköping höstterminen 1991
Sjuksköterskeutbildningens första 60 år i Finland 1867-1927 : utbildningens start på 1800-talet och dess vidare utveckling genom kommittéarbete och vid Allmänna sjukhusets i Helsingfors sjuksköterskeskola
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Handledning i vård och omsorg
Genomförandet av studerandevården inom den grundläggande yrkesutbildningen i Svenskfinland - praxis och utvecklingsarbete
Sammandrag (s. 3).
