http://www.yso.fi/onto/yso/p11709 fruktodling
fruktodling fruktodling
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1950 : femtioförsta årgången
Ett beskärningsförsök med Cox Orange på fem olika grundstammar
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1947 : fyrtioåttonde årgången
Med sax och såg i trädgården
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1922 : tjugotredje årgången
Fruktbuskar i stället för fruktträd
Den färbige trädgårdsmästaren
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1948 : fyrtionionde årgången
Odlingsvärda sötkörsbärssorter och deras pollinering
På hvilka sätt kunde Nylands fruktodlareförening verka för sitt ändamål?
Fruktträdgården V
Ålands klimat idealiskt för äppel
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1911 : tolfte årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1949 : femtionde årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1944 : fyrtiofemte årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1917 : adertonde årgången
Äpplen och päron : plantering, skötsel, vård och skörd
Kontrollfällor i fruktodling
Efterskördskvalitet hos äpplen odlade på Åland 1993-1995 efter kalciumbehandling före skörd
Erfarenheter vid päronodling
Foredrag ved nordisk fruktdyrkerkurs på Høsbjør 1966 = Esitelmiä pohjoismaismaisilla hedelmänviljelijäin kursseilla Hösbjörissä 1966.
Spaljéfruktodling
Fruktträdgården IV
Äpplet från myt till mun
Kort beskrifning om frukt-träns uppdragande och skötsel
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1928 : tjugonionde årgången
Äpplen och päron
Om fruktodling i Finland jemte några praktiska råd för nybegynnare
Om vegetationens utveckling i Sverige åren 1873-75
Äppelodling - integrerad bekämpning : försök med integrerad skadedjursbekämpning i äppelodling i södra Sverige 1973-79
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1923 : tjugofjärde årgången
Alexandra Smirnoffs arkiv (1896-1908)
Nylands fruktodlarförenings arkiv (1915-1951)
Alexandra Smirnoff - Finlands första pomolog
En fruktodlingens pionjär i Österbotten
Den giftfria trädgården
Årsskrift från Alnarps lantbruks- mejeri-och trädgårdsinstitut 1945
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1919 : tjugonde årgången
Försök med uppfångning vid maskinell skörd av frukt
Fruktodling : föredrag och uppsatser
Förbjuden eller välgörande frukt
Surkörsbärssorter som saftråvara och deras fruktegenskaper
Häxkvast på äpple sprids i Europa
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. Del 1 : Äpplen
Efaias Fleischers trägårds bok
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Fjerde afdelningen, Fruktodling under glas, omfattande skötseln af de för odling i drifhus eller kaster vigtigaste frukt-, träds- och bärbuskarterna, äfvensom odling af ananas samt drifning af smultron
Sommarbeten i täppan
Trädgårdsskötsel : fullständig anvisning i frukt- och köksväxtodling, blomsterskötsel i växthus och boningsrum, trädgårdsanläggningskonst m. m.
Grunden för ekonomisk fruktodling
Bananen - favoritfrukt för många
Fruktodlingen i Lojo : föredrad
Så frön från exotiska frukter : sätt kärnor, frön och knölar
Bonniers stora bok om din trädgård
Inhemsk äppelproduktion värd en satsning
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Afd. 4, Fruktodling under glas, omfattande skötseln af de för odling i drifhus eller kaster vigtigaste frukt-, träds- och bärbuskarterna, äfvensom odling af ananas samt drifning af smultron
Äppelriket : när äpplet blev en frukt för alla
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. I : Äpplen och päron
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1954 : femtiofemte årgången
Skördetidpunktens inverkan på avkastning, frukttillväxt och kvalitet hos tre äpplesorter
Kartgallringsförsök i äpple
Försök med sötkörsbär på Rånna 1955-1977. Stamhöjdsförsök, sort- och grundstamförsök III och sortförsök VII. : Trunk length and cultivar trials in sweet cherries at Rånna Experimental Station 1955-1977
Åländska äppelodlingars växtnäringshalt 1993-1995
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1912 : trettonde årgången
Det börjar alltid med ett frö : trädgårdshistorier
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1915 : sextonde årgången
Odling av frukt och bär : anvisningar för odling under svenska förhållanden
Kemisk ogräsbekämpning i fruktodling
Frukt- och bärförsök 1997-2001
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1942 : fyrtiotredje årgången
Äppeldalen
Småbrukarens trädgårdsbok : handledning vid skötseln av trädgårdar vid mindre lantbruk och egna hem
Körsbär och plommon : plantering, skötsel, vård och skörd
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1926 : tjugosjunde årgången
Kvalitet och förpackning ger äppelodlare utmärkelse
Handbok i trädgårds-skötseln
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1902 : tredje årgången
Kockens trädgård : köksträdgård på liten yta
Örtengrenska biblioteket = The Örtengren Library : Sveriges pomologiska förenings gåva till Alnarps lantbruks-, mejeri- och trädgårdsinstitut
Arkivet innehåller stadgar, protokoll, föredrag, handlingar rörande utställningar, artiklar och fotografier.
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1901 : andra årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1918 : nittonde årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1924 : tjugofemte årgången
Om frukt och fruktträdsodling på fritt land : en handbok för Sveriges fruktodlare
Om fruktodlingen i Finland : några odlingsiakttagelser; gamla och nya sorter
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1905 : sjätte årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1913 : fjortonde årgången
VIII nordisk frukt- och bärodlingskurs 14.-16.6.1983 Hyvinge, Finland
Anteckningar om trädgårdsodling
Giftfritt odlade frukter och bär
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1906 : sjunde årgången
Frukt- och grönsaksodlare kan få stöd från EU
Tre grundstamförsök och tre mellanförädlingsförsök med päron vid Alnarp
Om frukt och fruktträdsodling : En handbok för Sveriges fruktodlare
100 älskade äpplen
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1907 : åttonde årgången
Våra fruktsorter : äpplen, päron, plommon, körsbär
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1920 : tjugoförsta årgången
Sjukdomar på fruktträd
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1929 : trettionde årgången
Trädgårdsskötsel : frukt-träds uppdragning, förädling och skötsel, frukt- och grönsakers drifning, samt köksträdgårdens vård
Fruktodling i Finland förr och nu
Drosophila suzukii - potentiell ny skadegörare i frukt och bär
Svensk yrkesfruktodling : omfattning och sorter 1976
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1904 : femte årgången
Fruktodlingen på Löfdala 1911-1944
Fruktodling högre upp i bergen?
Äpplen i Sverige : 224 äppelsorter i text och bild
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1916 : sjuttonde årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1952 : femtiotredje årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1934 [- 1935]
Någre anmärkningar wid frukt-träns planterande i Finland
I arkivet ingår brev, manuskript och anteckningar främst rörande fruktodlingen i Finland.
Vad vi odla och äta : matnyttiga växter och deras förändring i odlingen
Olika metoder för plantering af fruktträd och planteringsförsök : Föredrag hållet vid Nylands Fruktodlareförenings ordinarie vårmöte den mars 1916
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1946 : fyrtiosjunde årgången
Rätt frukt i rätt tid : frukter och bär i handel och hushåll
Hemträdgården
Frukt och bär från egen trädgård
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1903 : fjärde årgången
Albert de la Chapelle - Minnesord vid Nylands fruktodlar förenings årsmöte den 11 april 1933.
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1945 : fyrtiosjätte årgången
Citron : om citronen i Europas historia, konst, läkekonst, trädgårdar, formgivning och matlagning samt 40 citronrecept
Om trädfruktodling i Finland jemte några praktiska råd för nybegynnare
Populär handledning i fruktodling för mindre fruktodlare
Fotografierna förvaras i HLa.
Livscykelanalys av äppelproduktion : fallstudier för Sverige, Nya Zeeland och Frankrike
Redogörelse öfver fruktodlingen vid Mustiala institut under perioden 1894-1904
Trädgårdsskötsel
Några ord om trädfruktodling och dess framtida ordnande i Finland
Trädgårdsbok för lanthushållsskolan och koloniträdgården
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1914 : femtonde årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1940 : fyrtioförsta årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1951 : femtioandra årgången
Odling av surkörsbär
Frukt & bär bär på hopp
Någre anmärckningar wid frukt-träns planterande i Finnland, efter wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, för philosophiska lager-krantsen utgifne, och allmän granskning understälde i Åbo Academies öfre sal, den 2. Martii. f. m. 1757, af Elias Nibling, Österbotninge
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1927 : tjugoåttonde årgången
Fruktodling och efterskördsbehandling
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1925 : tjugosjätte årgången
Under senare åren vunna erfarenheter i fråga om ekonomisk fruktodling
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1943 : fyrtiofjärde årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1930 [- 33]
Ätliga frukter : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1763
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1910 : elfte årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1921 : tjugoandra årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1941 : fyrtiofandra årgången
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. Del 2 : Päron och plommon
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1908 : nionde årgången
Sort- och grundstamförsök med plommon 1954-80
Nylands fruktodlarförening 1915-1935
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1936 [- 1938]
Äppel i norr : pomologisk handbok
Trädgårdens bär
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1953 : femtiotredje årgången
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1939 : fyrtionde årgången
