http://www.yso.fi/onto/yso/p11763 parader
parader parader
Den finlandssvenska veckan på Skansen (1987)
Uppteckningar, fotografier och tidningsurklipp om den finlandssvenska veckan på Skansen 23 - 31.5.1987..
De vita minnenas dag : minnespolitiken i samband med firandet av den 16 maj under mellankrigstiden
Vasa skyddskårs arkiv (1918-1968)
Utomhusteater : den alternativa teatern : en beskrivning av utomhusteater och lanternparadtraditionen i England samt en processbeskrivning av Lanternparaden KaleValo
Vykorts- och fotografisamling (1902-1922)
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Protokoll (1918–1934) årsberättelser, inventarieförteckningar, brevkoncept, inkomna brev och cirkulär (1918), kompanirapporter, kungörelser, dagorder etc. från kriget 1918,diverse koncept, bl.a. tal vid VSK-medlemmars jordfästningar, medlemsförteckningar, historikmanuskript, fotografier/postkort och tryckalster samt urklippsbok tillhörande Harald Sirén, inneh. tidningsurklipp 1965–1968. Urklipp bl.a. om Grafton-affären, jägarrörelsen, skyddskåren och vapenimport). Enstaka handlingar  från Vasa Skyttegille (V.S.G.).
Vykort, huvudsakligen från Vasa med omnejd, 102 st. Postkort från Vasa och Gamla Wasa. Stads- och landskapsvyer, flygfoton som postkort. Militärbilder från 5-årsdagen av Österbottens befriande, 28.1.1923. Interiörbilder med personal och patienter från t.f. krigssjukhus i Vasa. Bild av ordonans Onni Kokko. Fotoalbum och separata svartvita fotografier, 56 st. Familjefotografier, porträtt. Japaninspirerat fotoalbum med pärmar i siden.
