http://www.yso.fi/onto/yso/p11777 apotekare
apotekare apotekare
Johan Julin : minnesteckning över en vördad och älskad fader för en familjefest hundrade år efter hans födelse
Suomen apteekkarit : 1993 = Finlands apotekare : 1993
Klocka utan visare
60 år på den farmaceutiska banan
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare. 1954
Sveriges apotekare-historia ifrån konung Gustaf I:s till närvarande tid
Kristinestads apotek och dess innehavare under 150 år (1786-1936)
Walter Johan Karsten : juhlajulkaisu = festpublikation : 1943
Suomen apteekkarit. 1975 = Finlands apotekare. 1975
Suomen apteekkarit. 1981 = Finlands apotekare. 1981
Finlands apotekare. II : biografiska anteckningar
Från blodiglar till magnetplåster : Gamla apoteket i Vasa 225 år : 1763-1988 ; [Iilimadoista magneettilaastareihin] : [Vaasan Vanha apteekki 225 vuotta] : [1763-1988]
... Emedan Kongl. Maij:t : ... är wid handen gifwit, det åtskillige apothekare befunnits hafwa wid försälgningen af medicamenter öfwerskridit den ... faststälte medicinal taxan ..
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 2006
Suomen apteekkarit 2014 = Finlands apotekare 2014
Finlands apotekare : biografiska uppgifter samlade och utgifna
Finlands Apotekareförbund 110 år
Insänt material från Åboland (1986)
Suomen apteekkarit 2010 = Finlands apotekare 2010
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2008 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2008 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2008
De finska apotekarnas mottaglighet för ändringar i apotekens bolagsform : enkätanalys samt branschmässig översikt i Finland och övriga norden [Norden]
Katalog öfver aflidne apotekaren, dr. Hugo Lojanders boksamling, hvilken å offentlig auktion försäljes [ ]dagen den [ ].
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1985
Finlands apotekare : biografiska uppgifter
Under krigsvintern 1942 är de sovjetiska soldaterna Savolenko och Kunitsin på underrättelseuppdrag i Finland. Leningrad är belägrat av tyskarna och finnarna har ryckt fram ända till Svir. I samband med ett angrepp på ett mejeri i Kymmenedalen hamnar Savolenko och Kunitsin av misstag i fiendeland.
Apteekkaripäivät tärkeä osa liiton toimintaa = Apotekardagarna en viktig del av förbundets verksamhet
Samlingen innehåller material insänt 1986-, bl.a. bröllopsdikt, utklädsel, uppgifter om födsel i början av 1900-talet, apotekarminnen från Nådendal (kåseri), fiskehistoria och historier och vitsar på Pargasdialekt, ordlista med verbböjningar samt "Rumar kultur- och naturstig", dvs. en broschyr om Rumar i Korpo utgiven av Skärgårdshavets naturskola, tingsprotokoll från 1877-78 gällande Svedjeholmen, Kimito.
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1964
Svensk apotekarkalender 1942 : Sveriges apotekarkår i ord och bild
Suomen apteekkarit 1985 = Finlands apotekare 1985
Suomen apteekkarit 1964. = Finlands apotekare. 1964
Kongl. Maj:ts i nåder uthgifne medicinal-ordningar, af trycket utgångne år 1699 : cum Gratiâ & Priv. S:ae R:ae M:tis
Läkare och apotekare vid Gustav Vasas och hans söners hov : bidrag till medicinens och farmaciens historia i Sverige under 1500-talet
Arkivet innehåller dagböcker, anteckningsböcker, kassaböcker m.m.
Suomen apteekkarit. 1954 = Finlands apotekare. 1954
Gamla apoteket i Borgå och dess apotekare : 1744-1961 : en krönika
Stads- och provincialapoteket i Åbo : apoteket vid salutorget 250 år (1689-1939) : en skildring
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1954
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare
Börje Hägerstrand 15.8.1923-30.11.2015
Apotekare C.J.F. Plagemann och pharmacie studiosus J.G. Winnberg i Åbo
Finlands apotekare. [I] : biografiska uppgifter
Finlands apotekare. 2, Biografiska anteckningar
Förteckning på Finske läkare jemte uppgift på veterinärer, tandläkare och apoteksinnehafvare 1893
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1937
Suomen apteekkarit. 1937 = Finlands apotekare. 1937
Johan Julin : minnesteckning öfver en vördad och älskad fader för en familjefest hundrade år efter hans födelse
Skeden i Jakobstads första apoteks utveckling = Pietarsaaren ensimmäisen apteekin vaiheita
Suomen apteekkarit 1964 = Finlands apotekare 1964
Carl Åke Björkmans arkiv (1908-1927)
Victor L. Schauman : apotekare, industriman och växtodlare
Viktor Ollqvist : apotekare och donator
Suomen apteekkarit 1981 = Finlands apotekare 1981
I följe af hans excellences, : general-gouverneuren ... Barclay de Tollys ... skrifwelse ... warder ... kungjordt, det för hospitalerne i Finland, apothekare komma såsom nödige at antagas, med åtnjutande ifrån ... årlig lön, jemte en betjent ... för den samme ..
Krigshästen och andra kämpar
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare. 1981
Suomen apteekkarit. 1985 = Finlands apotekare. 1985
En apotekarfamilj i Wiborg
Finländska apotekarexlibris
Apotekaren och hans hus : om 1700-talsapotekaren Johan Christian Georgii och apoteket Kronan i Stockholm
Godby Apotek 1834-2015 : hälsoframmande arbete i 180 år
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1975
Finlands läkare och apotekare : biografiska uppgifter om Finlands nu lefvande läkare och apotekare
