http://www.yso.fi/onto/yso/p11718 medelålders personer
medelålders personer medelålders personer
Annonsen
Kvinnan som stal mitt liv
Sent 1950-tal i Berlin. Martin Stone har återvänt till sin födelsestad som hans familj flydde från 1938. Nu känner han sig mer engelsk än tysk. Han vill få tillbaka den familjeförmögenhet som nazisterna stal. Den f.d. teatermannen Hugo Krantz söker efter sin ungdomskärlek, Putzi, som svek och förnedrade honom. Både Martin och Hugo drivs av ilska och bitterhet, de misstänker varje tysk för nazistiska sympatier och illgärningar. Utgiven 1960.
Fri flykt framåt
Dimma över Darjeeling
När Anita startar en blogg tar hennes liv en ny vändning. Det stärker henne och hon skapar en egen mening och ett eget arbete på det här sättet. Det visar att man kan göra mer än man tror av sin situation
Bröllopsresa
Den medelålders kvinnans (nästan) oumbärliga handbok för ett lyckligt liv
En brasiliansk, med svans
Träning för män 40+
Upplevelsen av hem och tankar om framtida boende bland personer i övre medelåldern
Kerstin Thorvall Book Club, eller Det mest förbjudna 2.0
45-plussare njuter av livet
Regelbunden motion... : medicinsk-fysiologisk värdering av tränining i medelåldern
När församlingen åldras : Håkan Sandström skriver om ett ämne som är mycket aktuellt i många finlandssvenska frikyrkoförsamlingar
Vi var skapta för lycka : roman
Tisdagskvinnorna
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
Motionssalsträning för över 50-åringar
Hjärtats innersta röst
Du, jag & alla andra
Britt-Marie var här
En medelålders man tar med sin tolvåriga styvdotter på en resa genom USA. Han utnyttjar henne sexuellt. Boken utkom 1955, översattes till svenska 1957. Nyöversättning av Aris Fioretos.
Alkoholen och äldre i Finland
Ålder och arbete : föreställningar om ålderns betydelse för medelålders tjänstemän
Medelålders plus. Album nummer fyra
Som universum, ungefär : en släktroman
Rädd att dö
Bianca Perea flyttar från Spanien för en anställning vid ett projekt i Kalifornien. Här ska hon gå igenom arkivet efter professor Andrés Fontana. Varför visar professorns kollega och skyddsling Daniel Carter ett sådant intresse för projektet? I återblickar för vi följa Carters möte med Francotidens Spanien under 1950-talet.
Hella Hells bekännelser
Harens år
Ät dig i balans : bästa maten för glädje och lust
Din läkarbok mitt i livet : guiden till hälsa
Jodi och Todd har varit gifta i över tjugo år. Passionen har försvunnit för länge sedan. Jodi har lärt sig att tolerera Todds ständiga otrohet och lever ett bekvämt liv. Men när Todd inleder ett förhållande med den unga Natasha rämnar Jodis fasad och ett psykologiskt maktspel med höga insatser inleds mellan makarna
Bloggtantens bravader
Anatomi : styrketräning för 50+ : 75 övningar som ger maximalt resultat
Noors trädgård
Medelålders kvinnor på arbetsmarknader i 1900-talets Finland
Kungens hologram
En dyrbar gåva
Medelålders plus : en serie för oss!
Yoga 55+ : skonsam träning för hälsa & harmoni
Eskil : riddaren av syrenbersån : roman
Amelias bok om hälsa och skönhet för 50+
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Älskaren
Sex, systerskap och några män senare
Kvinnan på övervåningen
Några kvinnor bestämmer sig för att bilda en bokklubb i Kerstin Thorvalls namn som ett sätt att hylla författarens mod. Den första boken de läser blir Det mest förbjudna vilket leder till högljudda samtal om vad det innebär att vara medelålders kvinna och vilka förväntningar som ställs på oss. Mycket är sig likt
Faktorer som inverkar på 50 år fyllda arbetstagares arbetsförmåga och arbetsmotivation
Marknadsför till 55 plus : så lockar du fram köpkraften hos tidernas mest köpstarka målgrupp!
Varken gammal eller ung : statistisk betraktelse över medelåldern
Stockholm 55+ : en inspirationsbok
Svart ros
Systrarna Elsa och Julia Nilsson bor i Smedstorp. De har en mycket god vän i grannen Ragnar som alltid ställer upp och kör dem när de behöver handla. Det är bara att ringa i Akutbjällran som hänger utanför deras ytterdörr så kommer Ragnar springande. När systrarna oväntat ärver en stor summa pengar förändras mycket.
Hudhunger : den första romanen om Rosanna Wilde : [en erotisk berättelse]
Krisen - en möjlighet?
Mitt i livet : en roman om kärlek
Handen på hjärtat
Lördag
Allt vad marken gömmer
Ett olidligt tillstånd : en berättelse om en själs förfall och resning
Tungviktarmötet : [en kamp om hälsa - det är inte så jävla lätt som det verkar]
Tillbaka till Berlin
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Berättelse om herr Roos
För många länder sedan
