http://www.yso.fi/onto/yso/p11742 tacksägelser
tacksägelser tacksägelser
[Enskildt] : [Helsingfors 30 november 1899.]
Fiktivt tal ur en översättningssynvinkel : talspråksmarkörer i Anna-Leena Härkönens roman Ei kiitos och Nej tack i svensk version
Hålla tal
Tacksäijelse-skrifft : öfwer den härlige seger, hwar med Gudh den aldrahögste, har wälsignat Hans Kongl. May:t wår allernådigste, konungs rättmätige wapen, emoot des fiende, konungen i Pohlen, samt des sachsiska on pohlniska armèe, wid Cliskow i Lilla Pohlen, den [...] julii sidstl. Effter Hans Kongl. May:tz nådigste befallning, upläsen uti alla församblingar, öfwer heela Sweriges rijke, och dess underliggiande land och herrskaper, den 20. novembris, åhr 1702.
Från springpojke till regiondirektör = Juoksupojasta aluejohtajaksi
Tacksägelse
Kära mamma
Allmän tacksägelse öfwer hela Swea rike med alla des underliggande provincer och länder i anledning af den genom den högstes nådiga försyn lyckligen gjorde uptäckt af de riksförrädiska anslag och stämplingar med utländsk magt emot konung och fädernesland, deras säkerhet, frihet och sjelfständighet, samt åsyftad regements-förändring m.m., hwarom undersökningen och afdömmandet är af kongl. maj:t til des och rikets Swea hof-rätt öfwerlemnad. Cum gratia & privilegio s:æ r:æ maj:tis
Älskade barn
Kort året runt : en gör-det-själv-bok för papperspysslare
Bönboken : tradition och liv
Kongl. maj:ts påbud, om en lof- och tacksägelse-fäst, som öfwer then, genom Guds hielp och bistånd, lyckeligen erhåldne freden med kejsarinnan af Ryssland, skall öfwer hela Sweriges rike, stor-furstendömet Finland och alla Sweriges crono tilhörige och underliggande förstendömer, land och herrskaper högtideligen hållas och begås then 7. octobris uti innewarande år 1743. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 17. augusti 1743.
[Tacksägelse med anledning : deraf, att konungens i Danmark försök att undsätta Christianstad blifvit tillintetgjorde och staden genom dagstingan uppgifven]
