http://www.yso.fi/onto/yso/p11782 kvalitativ forskning
kvalitativ forskning kvalitativ forskning kvalitativa metoder
Samhällsvetenskapliga metoder
Kunskapsledning på förmansnivå : en studie av kunskapens och inlärningens utvecklande i organisationen
Specialundervisningen och dess framtid i Nyland : ett skoldirektörsperspektiv
Koncentrationssvårigheter hos barn : ett lärarperspektiv
Marknadsundersökningar med kvalitativa metoder
En modell på problembaserat lärande i tekniska studier
Autenticitet och språkinlärning : en jämförande studie av lärarnas uppfattningar om läromedel i svenskt språkbad och i traditionell undervisning i A-svenska
Att undervisa religion i lågstadiet : religionsundervisning och läroplansarbete i fyra lågstadieskolor i svenska Österbotten
Elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom i skol- och hemmiljö : en kvalitativ fallstudie av österbottniska klasslärares och föräldrars upplevelser av elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom, tankar om samarbete mellan hem och skola samt integrering
"Ingen kan allt, men alla kan något" : en kvalitativ studie av lärares uppfattningar av samarbetsinlärning
"Att vara lik och olik andra" : en undersökning av mönster i inklusion av två elever med diagnoserna Asperger syndrom och bristande sensorisk integration
Niondeklassares syn på och uppfattningar om skolgymnastiken
Annars lär man ju inget : förskolebarns tankar om skolan innan skolstarten
En mycket kortfattad, ganska intressant och någorlunda billig bok om kvalitativ forskning
Skilda världar? : en studie om finländska och tanzanianska pedagogikstuderandes värderingar kring livet, hem och skola
Kvalitativa metoder för samhälls- och beteendevetare
Kvalitativa metoder i medicinsk forskning : en introduktion ; övers.: Madeleine Midenstrand
Spelcentrerad undervisning : metodens effekt på elevers inlärning av spelförståelse
Forskningsprocessen : kvalitativa och kvantitativa perspektiv
Landsvägstransport av farligt styckegods
Litteraturundervisning och ämnessyn i modersmål och litteratur : en kvalitativ undersökning bland 13 modersmålslärare inom den grundläggande utbildningen (åk 7-9)
Vanliga vuxna dricker kaffe : flickors möte med vuxenvärlden utifrån såpoperorna
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
"... Skall man inte få ha något annat liv på sidan om det här jobbet?" : klass- och speciallärares uppfattningar av stress
Ämnesintegrering i huslig ekonomi : en kombination av huslig ekonomi med fysik och kemi inom den grundläggande undervisningen i de finlandssvenska skolorna
Pälsnäringens produktplanering : Strategiskt produktsortiment och lönsamhet
Klasslärares tankar om integrering av elever med beteendestörningar
Klasslärares syn på elevinflytande
Grundbok i forskningsmetodik : kvalitativt och kvantitativt
Skatteplanering för aktiebolag  : Case: VVS-företag X Ab
Den goda vilan : en vårdvetenskaplig studie om vilans väsen
"Sträng, men ändå snäll" : erfarna lärares uppfattningar om disciplin
Intervju som metod
Barns gudsuppfattning : en studie kring förstaklassisters gudsbild och gudsupplevelse i Österbotten och Åboland
Single Euro payments area : inverkan på finländska företags betalningsrörelse
Konfirmanders tro och andaktsliv
"Inifrån utanförskapet" : en vårdvetenskaplig studie om lidande i utanförskap
Tjugo år som klasslärare : uppfattningar av yttre och inre förändring i lärarens yrkesvärld
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
De låga räntornas påverkan på finländska banker.  : En undersökning av OP-Pohjola, Aktia och Nordea.
Etnografiska metoder : att förstå och förklara samtiden
Före detta skolhemselevers upplevelser av tiden på Lagmansgården
CSR som marknadsföringsmetod
Att fånga nätet : kvalitativa metoder för Internetforskning
Denna undersökning behandlar olika företags syn på sin logotype och grafiska profil och hur dessa påverkar företagsidentiteten. Syftet med undersökningen är att ta reda på hur viktiga logotypen och den grafiska profilen är för ett företags identitet, och om företagen ander att dessa två är något som man med jämna mellanrum behöver förnya och förändra. Dessutom behandlar undersökningen vilka typer av reklam- ock designtjänster företagen använder sig utav, samt på vad de baserar valet av reklambyrå. Undersökningen har genomförts med hjälp av en kvalitativ intervju bestående av strukturerade frågor. De 11 respondenterna är framgånsrika företag i Jakobstadsnejden. Företagen är storleksmässigt olika och aktiva inom olika brancher. Undersökningen visar att företagen anser det vara viktigt att ha en stark logotype som förmedlar företagets värderingar och representerar deras verksamhet. Den grafiska profilen är ochkså viktigt vertyg för att förstärka företagsbilden. En enhetlig profil ger ett professionellt intryck och kan vara ett betydande konkurrensmedel. Logotypen och den grafiska profilen tillsammans påverkar till stor del den bild som vi skapar av ett företag. Betydelsen av att ha en stark och enhetlig design har ökat allteftersom konkurrensen hårdnar.
Ämneslärares syn på skolgymnastiken
"Båten" : utvärdering och utveckling av barnets egen förskoleundervisningsplan
Upplevelsen av andlighet bland ungdomar i åldern 14-17 år
Tolkning och reflektion : vetenskapsfilosofi och kvalitativ metod
Visuell identitet som konkurrensmedel
Mobbning : hur lärare förebygger och förhindrar mobbning
Metodpraktikan : konsten att studera samhälle, individ och marknad
Barns textvärld som stöd för läsutvecklingen
Kvalitativa forskningsmetoder för medicin och beteendevetenskap
Klassrummet som multikulturell arena : en kvalitativ studie av finlandssvenska klasslärares arbete i multikulturella klassrum
Kvalitativa studier i teori och praktik
Skicka nu kinuski med pappa när han kommer dit : en deskriptiv och komparativ analys av ett postkortsalbum från början av 1900-talet
Skriva uppsats med kvalitativ metod : en handbok
Kvalitativa forskningsmetoder : för medicin och beteendevetenskap
Storstadens "swinging singles" eller stackars gammalpigor? : en kvalitativ studie av ensamboende ensamstående medelklass kvinnor i Helsingforsregionen
Metod helt enkelt : en introduktion till samhällsvetenskaplig metod
Att växa i matematik : en fallstudie av elevers utveckling i matematik från 6 till 15 års ålder
Närhet och distans : kvalitativa metoder i samhällsvetenskap
Kvalitativ forskningsmetodik i praktiken : cirklar inom cirklar
Kvalitativa analyser: forskningspocess, människa, samhälle
Skolan och jag : elevuppfattningar om skoltrivsel på årskurserna 7 och 8
Från upptäckt till presentation : om kvalitativ metod och teorigenerering på empirisk grund
Etnografi i det vårdpedagogiska fältet : en jakt efter ledtrådar
Att presentera kvalitativa data : framställningsstrategier för empiriredovisning
Samhällsvetenskaplig metod
Utvecklingssamtalet i skolan : En kvalitativ fallstudie av lärares uppfattningar om utvecklingssamtalet
Inkludering - utopi eller verklighet? : en kvalitativ studie kring nyutexaminerade klasslärares förhållningssätt till inkludering av en elev i behov av särskilt stöd i den grundläggande utbildningen
Frågelistan som källa och metod
Övervikt - ett samhällsproblem : en studie av hushållslärares och elevers uppfattningar av hur övervikt behandlas i undervisningen av huslig ekonomi i den grundläggande utbildningen
Hälsa är att leva : en teoretisk och empirisk analys av begreppet hälsa med exempel från geriatrisk omvårdnad
Marknadsundersökning : en handbok
Fördjupad hälsa : kvinnors upplevelse av att planera och föda sitt barn hemma
Handbok i kvalitativ analys
Dimensioner i undervisning : analys av slöjdundervisning baserad på självinstruering
"Jag har ärende" : en jämförande undersökning om elevinitiativ och elevernas aktivitet under lektionen i svenska
Kvalitativ metod och vetenskapsteori
Disciplin och ledarskap : en kvalitativ studie av klasslärares uppfattningar om disciplin och lärarledarskap
Sjungande kultur skapar sjungande barn : barnsång som språkutvecklande instrument i dagismiljö
Kvalitativa forskningsmetoder : för medicin och beteendevetenskaper
”Därför att wellnessresorna ingår i min livsstil” svarade en av de 40-åriga kvinnorna under intervjun angående motivet för wellnessresorna. Produktutbudet för wellnessresorna sporrar till välmående och huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor tar gärna del av detta för att värna om sitt välmående även under resan.   Målet för slutarbetet är att undersöka hurudana wellnessreseprodukter huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor använder och hurudana produkter de önskar ta del av i framtiden. Undersökningen behandlar hur kvinnorna upplever den globala wellnessresetrendens frammarsch och hurudana resemål, aktiviteter och behandlingar de uppskattar.  I slutarbetets teoridel framkommer en precisering av wellnessturismen och hur den är besläktad med hälsoturismen och må bra-turismen. Utvecklingen av wellnessturismen behandlas med början före Kristi födelse till vårt andra millennium. Globala wellnessresetrender och hur wellnessturismen har utformats i olika länder tas upp. Till slut behandlas wellnessreseprodukternas karaktär, egenskaper och utveckling.  Den empiriska delen utförs som kvalitativ undersökning genom temaintervjuer med en strukturerad frågeguide. Intervjuerna består av fyra olika teman och i intervjuerna deltog 20 kvinnor. Intervjuerna ger svar på kvinnornas intresse för wellnessreseprodukter och hur de blir påverkade av wellnessresetrendernas uppgång.   Resultatet visar att kvinnorna har ett växande intresse för fysiskt, psykiskt och själsligt välmående och wellnessreseprodukterna ökar i popularitet. Wellnessresorna innehåller både fysiska aktiviteter och lugna behandlingar. Även intresset för kulturella upplevelser under wellnessresorna är stort. God mat, lugn och ro, finskt traditionellt bastubad och öppenhet för nya globala aktiviteter för wellnessresan är utmärkande för de wellnessreseprodukter kvinnorna njuter av.
Laborativt arbetssätt inom matematikundervisningen : bara tidsfördriv eller något man kan ha nytta av?
"Nu blir det klurigt, men jag använder bara hjärnan." : en studie av problemlösningsstrategier vid matematisk problemlösning i årskurs 1
Datorn som hjälpmedel i textilslöjdsundervisningen : en undersökning av textillärarnas datoranvändning
Elevers upplevelser om bedömning och utvärdering i slöjd
Samhällsvetenskap och vardagserfarenhet : teori, praktik, etik
Allt om Nvivo : den bästa hjälpen vid kvalitativ analys
Det är mera roligt än svårt att kunna två språk : en studie av flerspråkiga elevers språkliga och kulturella identitet
Vetenskaplig teori och metod : från idé till examination inom omvårdnad
Skolkuratorns syn på sin yrkesroll och rollkonflikter : rollförväntningar och samarbete i den mångprofessionella elevvårdsgruppen
Perspektiv på kvalitativ metod
"En oönskad elev?" : en studie i klasslärares föreställningar om och erfarenheter av att ha en elev med AD/HD, Tourettes syndrom eller Aspergers syndrom i sin klass
"En stor familjehemlighet" : en retroperspektiv studie av de pedagogiska konsekvenserna av skolelevers föräldrars alkoholmissbruk
Att hantera mobbning i slöjd : en studie om att förebygga, upptäcka och åtgärda mobbning i textilslöjdsundervisningen
Kvalitativa metoder : från vetenskapsteori till praktik
Samvete, etik och moral : en empirisk undersökning av etiska resonemang och uppfattningar av samvetet bland elever i årskurs nio
Lärares metoder och arbetssätt : en didaktisk studie av metodeffekter i den grundläggande utbildningen i huslig ekonomi
Motivation och fotboll : en kvalitativ studie om motivation hos damfotbollsspelare
Engelskläraren som attitydpåverkare : en fallstudie över finlandssvenska elevers attityder till och kontakt med engelska i årskurserna 5 och 6
Undervisning av elever med autismspektrumstörning : en studie bland specialklasslärare i Svenskfinland
Förståelse, beskrivning och förklaring : introduktion till samhällsvetenskaplig metod för hälsovård och socialt arbete
Inklusion - ett sätt att lära och leva tillsammans : bosniska specialpedagogikstuderandes tankar om inklusion och sin beredskap att inkludera elever i behov av särskilt stöd
Trafikundervisning i förskolan : pedagogers uppfattningar av trafikundervisning med förskolebarn
Kvalitativa intervjuer : från vetenskapsteori till fältstudier
Att bygga upp en atmosfär av gemenskap : en fallstudie om samarbetets betydelse för inklusion
Kvalitativa metoder för vårdvetare
Kvalitativ analys : exemplet fenomenografi
Strukturerad undervisning för elever med autistiska syndrom
Bruksanvisningar för dammsugare : en komparativ studie
"Jag förstår det jag har gjort!" : en kvalitativ studie om pedagogers och förskolebarns uppfattningar om matematik i förskoleundervisningen
Elevens möjligheter till produktplanering i textilslöjd
Företagsidentiteten och organisationsidentiteten i ett samriskföretags finländska bransch
Att göra grundad teori : problem, frågor och diskussion
Kan och vet - men hur? : översättningslärarens kunskapsgrunder i fokus
"Dom skall läsa, int' bara titta på bilder, utan läsa" : mönster i förskolebarns tankar om vad barn gör i skolan
Gammal och ung möts i skolan : en kvalitativ studie av lärares och medfostrares uppfattningar av fostran och samarbete i medfostrarverksamheten
Kvalifikationsforskning som bas för utbildning?
Kvalitativ forskning från start till mål
Kvalitativ samhällsforskning om flyktingmottagande - exemplet Oravais kommun
Engelska som skolämne ur ett lärarperspektiv : en intervjustudie gjord bland lågstadielärare i norra Österbotten
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Wellnessreseprodukter för huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor : vilka produkter, när, var och hur?
Kvantitativa och kvalitativa analyser av Helsingforssvenska SMS-meddelanden
Om spatial, teknisk och praktisk begåvning : bidrag till en kvalitativ och kvantitativ analys
Inlärning av den svenska nominalfrasen hos finska gymnasister
Konsumentens subjektiva reklamuppfattning
Hermeneutik och pedagogisk psykologi : premisser för tolkning och förståelse inom beteendevetenskap
Analys - den kvalitativa forskningens hörnsten
Forskningsmetodik : om kvalitativa och kvantitativa metoder
Kris och krishantering i skolan : en fenomenografisk studie av lärares och skolledares uppfattningar av skolans krisberedskap
Kvalitativ forskningsmetod i psykologi : att låta en värld öppna sig
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Bolognaprocessen : målstyrning på mångnivå
Utveckling av barns sociala kompetens : lärares värderingar av antimobbningsprogrammet StegVis
Anmälningsplikt vid köp av byggtjänster : Case: Bostadsaktiebolag X
Socialarbetarens expertis i det multiprofessionella teamet : en studie i socialt arbete på A-kliniker
Klassläraren som musikpedagog. : Musikalisk bakgrund, arbetssituation och innehållsmässiga prioriteringar
Tre olika kulturformers möte inom musikundervisning i årskurserna 7-9 : en fallstudie av en behörig musiklärares "Mission Possible"
Aktionsforskning i vård och omsorg : tillämpning och teori
Skolans och hemmets fostransansvar : en kvalitativ jämförelse mellan föräldrars och lärares uppfattningar om fostran
De förtvivlade barnasjälarna : en narrativ studie om sjukhuslärares upplevelser om barn med depression i sjukhusskola
"En kråkådil såm läser tining" : barns erfarenheter av dagstidningar i undervisningen
Ungdomars liv i tre olika kulturella kontexter : en jämförande studie av ungdomars vardag, värderingar, rädslor och framtidsplaner i Finland, Uganda och Afghanistan
Vetenskapligt tänkande : från kunskapsteori till metodteori
Försäljningsbidrag inom hotell- och restaurangbranschen : case: Handelslaget KPO
Integrering av elever med Downs syndrom i gymnastikundervisningen
Från stoff till studie : om analysarbete i kvalitativ forskning
Kvantitet och kvalitet i samhällsvetenskaplig forskning
En argumentationsanalytisk undersökning av EMU-debatten i Sverige
Handbok i kvalitativa metoder
Att tolka och förstå statistik
Man måste komma ihåg att bildkonst är ett läroämne som man måste undervisa i! : en studie om klasslärares uppfattningar om läroämnet bildkonst
Samverkan mellan förskola och skola : exemplet Esbo
Sammandrag.
Röster om kvalitativ forskning : en karaktäristik utifrån vetenskapliga texter
Gerillamarknadsföring : En okonventionell marknadsföringsmetod
Den vårdande kulturens kännetecken enligt unga patienter
Kunskapande metoder inom samhällsvetenskapen
"Utmaning visst, men jag skulle inte kunna kalla dem ett problem" : en kvalitativ studie om klasslärares uppfattningar av begåvade barn
Det där lät ju dåligt. Vad synd. : en studie av instrumentlärarens musikpedagogiska grundsyn i det finländska musikinstitutet
"Staffan får vara med i så vanliga former som möjligt" : en studie av föräldrars och lärares uppfattningar om integrering
Kön och tolkning : metodiska möjligheter i kvalitativ forskning
Med sammanfattning på engelska.
Uppdrag: forskning : konsten att genomföra kvalitativa studier
