http://www.yso.fi/onto/yso/p11788 kroppsställningar
kroppsställningar kroppsställningar positioner ställningar ställningar (yttre egenskaper)
Kroppsläsning : [lär dig förstå dig själv och andra]
Motion håller dig i skick
Yoga : passion & närvaro i livet
En ergonomisk handbok i det dagliga vårdarbetet
Den bredbenta ställningen i konsten / J. J. Tikkanen
Fruktträdens grenställning
Yoga en kvart om dagen
Manuellt utförda lyft och flyttningar i arbetet
Riktiga rörelser : ergonomi i skolan
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
Den uppstödda foten och de i kors slagna benen : en konsthistorisk studie / J. J. Tikkanen
Bedömning av funktion och rörelse : utvalda artiklar från det tredje nordiska forskningssymposiet i fysioterapi = Assessment of function and movement : selected papers of the third Nordic Symposium on Physiotherapy
Sittande barn : trender, utmaningar och dynamiskt sittande
Spänst & harmoni i ryttarens sits
Näppärä : bedömning av ergonomin och arbetsmiljön kring bildskärmsarbete
Sambandet mellan hästens huvud/halsposition och ryttarens rörelse i sadeln
Ryggsparare i kastfällningens tjänst
Innan du får ont : ergonomi i vården
Ergonomi på rätt sätt : så här gör du
Händer i vårdarbete : attityder och tekniker i sjukvården
Levande modell : [Konstakdemien 10 september - 9 oktober 1994] / [utställning & katalog: Eva-Lena Bengtsson]
Yoga : - ett livsval
Manuell hantering i arbetet
Jobb vid datorn ökar muskelspänningar
Ett konsthistoriskt apropos för dagen / J. J. Tikkanen
Röjsågen bör kännas bekväm
Ryggvänlig ridning : för både ryttare och häst : skona, skydda, stärka
Yoga : [kropp och själ i balans och harmoni]
Sittandets semiotik och den kvinnliga modernismen / Lena Johannesson
Ergonomi för ett gott arbete
