http://www.yso.fi/onto/yso/p11773 skyddstak
skyddstak skyddstak baldakiner
Som jag befarar, : at flere af länets inbyggare uti nu warande trångmål om brödföda ... innan sädes-wäxten hunnit til erforderlig mognad ... til lifs uppehälle anwända, hwarigenom siukdomar och farsoter lätteligen kunna upkomma och kringspridas ..
Tankar, om den wanmagt uti hwilken finska landtman sig befinner. Wälment yttrade af Johan Kraftman
Oacktadt det ansenlige understöd : af spanmål, ... som, i anseende til förledit års allmänna misswäxt i detta län, blifwit ... hämtadt hit til landet, ... har jag dock ... nödgats erfara en ... klagan ifrån länets fleste socknar ..
Ett satans år : Norrland 1867
I anledning af allmogens : ... ansökningar, att, i anseende til sidstledit års swaga wäxt och brist ... på tjenlig utsädes råg ... har jag funnit skäligt at ... uplåta all den råg ... hwilken nu finnes i behåll ..
Benskörhet - en betydande sjukdom för både individ och samhälle
Sedan Kongl. Maj:ts : och kronans spanmåls magaziner warit öpnade, för att, icke allenast ifrån hungers nöd rädda de fattige, utan äfwen, så widt tillgången medgifwit, skaffa den, utan alla andra utwägar till utsädes spanmål stadde landtmannen, ..
Igenom infallen otjenlig wäderlek : är ... med ... wisshet gifwit, at årswäxten af råg och korn ... blifwer nog swag, ... hwilket kan föranleda til en tryckande brist och ... hungersnöd ..
Uti ... skrifwelse : hafwa de af Kongl. Maj:t öfwer spannemåls bristens afhielpande i riket, ... i ... följe af Kongl. Maj:ts ... förordnande at widtaga utwägar til beredande af de nödlidandes bergning och uppehälle genom allmänna arbets inrättningar ..
Till Wiborgs läns jordbrukare. N:o 2.
Igenom flere författningar : ... är allmogen i Österbotten wid infallande misswäxt tillåtit icke allenast att njuta understöd af krono-bodarne till brödföda ... emot betalning, utan äfwen att få lösa den deras hemman åtföljande ränte- och tijonde spanmålen ..
Tankar öfwer spannemåls och penninge-bristen; : af Johan Kraftman
De ifrån särskildte delar : ... aflemnade raporter öfwer den mindre lönande och swaga afkastning, som landtmannen nyss förflutne höst skjördat ... sammanlagt med flere socknars allaredan til mig inkomne ansökningar ... om understöd ..
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Tee itsellesi tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Övervintring utomhus : ett gott alternativ för SRB-kvigor
Om husdjurens utfodring i misswäxtår
Nödåret 1867 och dess följder : snabbilder
Hårda tider : berättelse från Finlands sista nödår
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Sedan hos Hans Kongl. Maj:t : ... blifwit anmält, uti hwad belägenhet större delen af detta läns inwånare ... sig än befinner; har ... Johan Liljencrantz ... tilkänna gifwit ... råg af kronans ... befinteliga förråd ... få utlånas til de mäst nödstälte ..
Carport : [välja, planera, bygga]
Sedan jag till ... orter : raporterat förhållandet af åhrswäxten i det mig nådigst anförtrodde lähn ... öfwer spannemåhls utläggningen m. m. anmält detta lähns innewånares tryckande behof om spannemåhl ..
Syrebristen i Östersjön en ond cirkel
Wälmenta råd i misswext-år, eller underrättelse om inhemska, till större delen wilda wexter och andra natur-produkter, tjenliga till bröd och födo-ämne; medel att af skadad säd bereda godt och helsosamt bröd, jemte anwisning till beredande af några födande soppor, gryn, m.m
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Gör det själv till trädgården
Afhandling, om medel til allmogens bärgning under säd- och foderbrist; : jämte upgift af enskilta och allmänna anstalter, som därtil fordras
Stora friggeboken : planera, bygg och inred din friggebod
Saker att snickra till trädgården. Steg för steg-anvisningar för såväl små saker som blomlåda och fågelbord som större projekt som utemöbler.
Biologiska effekter i kalkad skog : årsrapport 1998 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Österbotten : Historicus r.f.:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Österbotten den 12-16 maj 1988
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Korrt sammandrag af de råd och upgifter, : som tid efter annan blifvit kungjorde til underrättelse för landtmannen, huru han vid förefallande foderbrist, säkrast kan och bör rädda sin boskap ifrån svält och en hotande undergång. Utgifvet genom Kongl. finska hushållnings-sällskapets försorg
Kongl. Maj:t har ... förständigat, : at Kongl. Maj:t wid ... öfwerwägande af min ... anmälan, af någre rusthållares ... ansökning, det innewarande års regementsmöte med berörde regemente, kunde ... swaga höwäxt ..
Då hos kongl. directionen : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen i riket, i betracktande kommit, huru som den mindre fördelacktige sädes bärgning och afkomst, ... förorsakat en betydlig stegring uti spanmåls priserne i orten ..
Uterum : terrasser, grillar, belysning, möbler
Kongl. maj:ts tro-tjenares och häradshöfdinge öfwer swenska Carelen, egenhändiga bref, til mig, riksdagsmannen i det hederwärda bonde-ståndet, Thomas Andersson Kuitinen, angående ganska usla tilstånd, stora nöd och elände, som i synnerhet genom en hård executions-twång af krono-betjeningen i hwarje socken, för obetalte krono-utskylder nu hemsökes och taga hwad som fins intil kläderne af kroppen, [et]c
Som sistledit års : ... inbärgade korn, af den ... wåta och kalla wäderleken tagit sådan förskämning, att det samma till utsäde merendels blifwit otjenligt, och ... utsädes korn för nästa wåhr ... icke finnes till kjöps ..
Sedan Kongl. Maj:ts : och riksens ... commerce-collegium ... at i anseende til detta års misswäxt på råg ... undsätta inwånarena, lemnat det swar, at det wore en städerne åliggande ... at förse landet med de behof som felas ..
Länets inwånare hafwa : ... fått röna förnyade bewis af Kongl. Maj:ts ... omsorg medelst ... understöd af spannemål, som ... blifwit bewiljade ... til wår utsäde och brödföda ..
Hwar ock en, : af detta höfdingedömets inwånare, kan ej annat än wäckas til yttersta upmärksamhet, om egen och dess medbröders bergning ..
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
Bygga till
Entréer : [inspiration, idéer & beskrivningar]
Under ... spanmåls brist : ... är tilgång på mjölk ... så mycket mer oumgängelig ... nödig brödföda saknas ... har jag icke kunnat undgå ... åtwarna och erhindra landets inwånare at i tid wara omtänkte på medel ... til boskaps smittans afwärjande ..
Några anmärkningar öfwer åker-bruket : i gemehn, til förekommande af misswäxt och dyr tid; jämte anledning at närmare utröna orsaken til jordens frucktbarhet, och huru den bör wårdas, nyttias och förmeras. Af Magnus Otto Nordenberg, conducteur af fortification
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
Ehuruwäl de i sistledne sommar : infallne swåra frostnätter ... skadadt detta årets råg- och korn-wäxt ... största delen av af hemmansbrukare se sig i tilfälle, at ... lefwerera deras ... aftrads- [sic] och tijonde-spanmål ..
Sedan jag så wäl hos Kongl. Maj:t : ... anmält den allmänna misswäxt, hwilken i denne landsort i år öfwergått ... med anhållan, det ... spanmål ... måtte warda till Wasa och Ny Carleby ... öfwersänd ..
Små hus på tomten : grundarbeten, uppsättning, projekt
Af den kalla och torra wår, : ... har jag fått erfara at kornsäden sent kunde werkställas och at med råg wäxten gick långsamt ..
Övervakning av Level II-ytor med digitala flygbilder : slutrapport
Med anledning af den inom länet befarade foderbristen, har Landtbruks-Sällskapet härmed velat meddela följande underrättelse ..
Nödåret
Tee itselle tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Tee se itselle = Gör det själv
Sekundär osteoporos vid reumatiska sjukdomar
Det takförsedda vindskyddet som utepub
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
Stor hungersnöd lärer det väl blifva : Johan Henrik Franzéns dagbok 1864-1868
Massvält som nationell dygd : hungeråren i finländsk litterär historiekultur 1870-1918
Vid vetandets gräns : en föreläsningsserie i naturvetenskapernas yttersta gränsmarker
Då höglofl. kongl. committeen : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen i riket fått underrättelse, att den spanmål, hwarmed detta länets invånare ... redan blifwit understödde, ... icke är tilräcklig ..
Några anmärkningar öfwer åker-bruket i gemehn, til förekommande af misswäxt och dyr tid : jämte anledning at närmare utröna orsaken til jordens frucktbarhet, och huru den bör wårdas, nyttias och förmeras
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itselle tai lahjaksi
Snickra mera till trädgården
Centralbyråkraterna och glesbygden
Flyttningsrörelse och avfolkning i sydvästra Finlands skärgård : Korpo, Rimito och Merimasku 1950-1974
Gör det själv till trädgården : [verktyg, material, projekt]
Miljöhandboken : mått och mekanismer i miljön
