http://www.yso.fi/onto/yso/p11728 fladdermöss
fladdermöss fladdermöss
Fladdermöss i hemknutarna
Våra nordiska däggdjur
Läskiga djur
Fladdermöss som hobby
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Pungdjuren, fladdermössen, insektätarna m.fl
Lindbergh : den äventyrliga berättelsen om en flygande mus
Sveriges smådäggdjur : hur man känner igen dem, hur de lever och hur man kan studera dem
Fladdermöss
Spännande fladdermöss
Jordens djur. [6], Pungdjuren, fladdermössen, insektätarna m. fl
Kråke och djuren i skogen
En läderlappsholk
En blyg gäst
Fladdermusräddaren
Lätta fakta om fladdermöss
Nordens däggdjur
Grankulla fladdermuskartering 2006
Den magiska trollstaven
Rabies hos fladdermöss samt dess eventuella förekomst i Finland
Våra fladdermöss : var håller de hus under vintern?
Fladdermössen börbereder sig för vintern
Kom in om du vågar!
Fladdermöss som gäster i våra hus : faktablad om fladdermöss
Läbbiga djur
Flickan och de flygande hundarna
Vi lär känna djuren i vår natur
Fladdermöss : nattens tysta jägare
Vingar i natten : [fladdermöss]
Fladdermussommar
Stranden där fladdermössen dör
