http://www.yso.fi/onto/yso/p11816 väpnade styrkor
väpnade styrkor väpnade styrkor försvarsgrenar stridskrafter vapenmakt
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Den nordiska garnisonsstaden
Några anteckningar till Nylands regementes historia
Det pågår varje dag, världen över : militärens krig mot miljön
Sammanfattning. - Summary.
Konglig Bohus läns regemente. Indelningsverk 1727-1901
Om vårt försvar : försvaret, en del av vår säkerhetspolitik
Militärrevolten i Krasnoje-Selo sommaren 1906
Försvarsrevisionen och lantförsvaret
Från tsarens hov till Röda Armén
Nous Alexandre I:er, empereur & autocrateur de toutes les Russies, &c. &c. &c. grand duc de Finlande &c. &c. &c. : Pour completer les dispositions établies dans notre manifeste du 15 mars sur les avantages accordés aux officiers de l'armée finoise natifs de pays, nous avons bien voulu étendre les mêmes dispositions en faveur de tous les officiers de cete armée qui se sont naturalisés dans le pays par leur long service, soit dans la milice, soit dans les regimens lévés. Donné à S:t Petersbourg ce 21 mars 1810. Alexandre = Wi Alexander den I:ste, kejsare och sjelfherskare öfwer hela Ryssland, [et]c. [et]c. [et]c. storfurste till Finland [et]c. [et]c. [et]c. : Såsom en tilläggning i wårt manifest af den 15 innewarande månad, angående infödde finska officerare bewiljade förmåner, hafwe wi härmedelst i nåder welat utsträcka samma förordnande åt alla de officerare af finska arméen som igenom en långwarig tjenstgjörning, antingen wid de indelte eller wärfwade regimenterne blifwit i Finland likasom naturaliserade. Gifwit S:t Pettersborg den 21 martii/2 april 1810. Alexander
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2001-2002]
Hans kejserliga maj:ts nådiga inquarteringsreglemente för stor-furstendömet Finland. Gifwit i S:t Petersburg, den 31 januarii 1812.
Mentalhälsovårdsguide för grundenhetens ansvarspersoner
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2002-2003]
Tilläggningar uti infanterie-exercitie-reglementet
En svensk tiger : hårda fakta och siffror över svensk beredskap och upprustning 1939-1945
Piirteitä puolustusvoimien kehityksessä 1944-1964 = Utvecklingstrender vid finska försvarsmakten 1944-1964
Långsamt framåt marsch : rapport från den första nordiska konferensen om kvinnors integrering i Försvarsmakten
Den indelta arméns sista skeden i Finland
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2004.
Finska kadettkåren och dess kamratskap
Gevärsfrågans lösning inom Finlands försvarsmakt 1918-1939
Lumpen : från mönstring till muck
Kvinnor i fält : 1550-1850
Sammandrag af under-officerare : och corporalers skyldigheter; jämte de delar af exercicen, hwaruti de böra öfwa sin trouppe
Svenskar i strid : veteranernas historier 1943-2011
Soldatutskrivning i Matarengi och ryska kriget 1741-43
Militärstrategisk doktrin
Handledning i stabsarbete : (Handl-stabsarb)
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2004 : Statsrådets säkerhets- och försvarspolitiska redogörelse 2004.
Danmark - militär nydanare i Norden
Den svenska krigsmakten under kalla kriget : krigsplanering, förband och beredskap
5 rapporter från 1988 års försvarskommitté : arbetsgruppsrapporter från 1988 års försvarskommitté om försvarsindustri, personal- och värnpliktsfrågor, priskompensation, sjukvården i kris och krig, nedrustning
Neutralitet, försvar, atomvapen : rapport till Socialdemokratiska partistyrelsen
Svenska militärflygplan och helikoptrar 1911-1999
Nous Alexandre I:er, empereur & autocrateur de toutes les Russies, &c. &c. &c. grand duc de Finlande &c. &c. &c. : Du moment que la providence nous a rémis le fort de la Finlande, nous refolumes de gouverner ce pays comme une nation libre & jouissant des droits que sa constitution lui garantit ... = Wi Alexander den I:ste, kejsare och sjelfherskare öfwer hela Ryssland, [et]c. [et]c. [et]c. storfurste till Finland [et]c. [et]c. [et]c. : Ifrån den stund, då, genom försynens skickelse, Finlands öde blef oss anförtrott, har wår föresatts warit, att styra detta land, på ett sätt, öfwerensstämmande med nationens frihet och de, i dess constitution, henne förwarade rättigheter ..
SS-Totenkopf : Hitlers dödsdivision
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu : särtryck
Totalförsvarsplikt och frivillighet : slutbetänkande
Officer - att vara eller att icke vara : vad påverkar officerares återanvändbarhet för att delta i upprepade internationella insatser?
Om ordnandet af krigsväsendet i Finland
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2003.
Anteckning rörande den år 1812 uppsatta finska militärens historia
Rysk militär förmåga i ett tioårsperspektiv : ambitioner och utmaningar 2008
Kungliga Österbottens regemente 1723-1771
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu
Kort sammandrag af så väl : äldre som nyare författningar och konglige reglementen, om de dagelige tjenste-förrättningar, som af general majoren med flere tjenstgörande af dagen, komma at i agt tagas, och nu mera i finska arméen at verkställas, då den är sammandragen til större eller mindre exercitie-läger
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Finlands försvar
Handbok för den finska soldaten
Den finska militären : en samling illustrationer efter fotografier af Frans Engström = Suomen sotalaitos :  kokoelma Frans Engström'in valokuvien mukaan tehtyjä kuvia
Sverige i Europa och världen : säkerhetspolitisk rapport från försvarsberedningen våren 1995.
Marinsoldatens handbok 2004.
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Genusrelationer i organisationen Försvarsmakten
Den autonoma tidens ryska militärhandlingar och fortifikationsritningar blir sökbara genom en ny sökdatabas
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Den falska freden : Finlands kamp för oberoende 1944-1948
Gardesjägarbataljonen 14.6.1918-30.4.1934
Krig och kultur
Ryska kärnvapenpolitiska utspel 2006-2007
Kungliga Österbottens regemente under slutet av svenska tiden
Arméns ledning från vasatid till nutid
Människan i NBF : med särskilt fokus på internationella insatser
Krig : rädsla, död, kärlek
Svensk armémateriel under 350 år : från Kungl. Krigskollegiums tillkomst år 1630 fram till våra dagar
Valtionhoitajan päätös, koskeva valtakunnan sotavoimien virkapukuja = Riksförestandarens beslut, angående uniformsbeklädnad för rikets krigsmakt
Sovjets röda armé : Några bilder ur de röda soldaternas liv
Pest, produktion och politisk kultur : Studier i statsbildning och örlogsstadens tidigmoderna historia
Sångbok för Kungl. Bohusläns regemente
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskraternas operationer
Småstaternas försvarsproblem
Militärens roll i politiken
Norge i ett nordligt och energistrategiskt fokus
Svenskt militärt nytänkande : svensk säkerhetspolitik har fundamentala förändringar från början av 1990-talet
Modern krigskonst : militärmakt i förändring
Beväringens socialguide 2001-2002
Rätt sort, kom för sent och var för få : marinens avvägningsfrågor under det kalla kriget : vit[t]nesseminarium marinen 8 juni 2004 : marinens planering 1945-1992
Hemliga sovjetiska flygprojekt under kalla kriget
Reservofficeren : från att fylla vakanser till att nyttja kompetenser
Svensk jägartrupp
Underdåniga yttranden i anledning af Skatteregleringskomiténs den 13 september 1882 afgifna utlåtande och förslag angående skatteförhållandena i riket
Upprustning, nedrustning - omrustning : svensk försvarspolitik inför 90-talet
Den enda supermakten : USA vid början av ett nytt årtusende
En bedömning av försvarsmaktens aktuella tillstånd och kapasitet samt ett ställningstagande till planerna för utvecklande av försvarsmakten och till försvarsanlagen under 1990-talet
Så följade hon trogen och käck armén
Alliansfrihet och atombomber : kontinuitet och förändring i den svenska försvarsdoktrinen från 1945 till 1982
Pakistan : mellan kaos och upplösning
Finlands militära försvar 2002.
Kungörelse. : Jag anser det, för min angenämaste pligt, att härmed underrätta storfurstendömet Finlands goda och redliga innewånare ... de wid arméen befintelige kronans hästar, altid utan betalning åtnjutit gräsbete ... Åbo af general-gouvernements cancelliet den 17/29 october 1810. General-gouverneur Steinheil
Reglemente, hvarefter tiänstgöringen : kommer at bestridas under expeditionen med Kongl. arméens flåttas finska escadre år 1788.
Fel sort och för mycket? : arméns avvägningsfrågor under det kalla kriget. Vittnesseminarium armén 16 september 2004.
Tilläggningar uti infanterie-exercitie-reglementet. : Greifswald, tryckt hos I. H. Eckhardt, 1806. På reqvisition genom majoren och riddaren H. C. Reutersköld, för Kongl. Åbo läns linie-regemente
Finska Kadettkåren och dess kamratskap
Fakta i fickformat om Försvaret
I brytpunkten mellan invasions- och insatsförsvar : utmaningar och möjligheter vid Försvarsmaktens reformering
Lag om totalförsvarsplikt : följdändringarna : slutbetänkande
Det strategiska överfallet : krigskonsten i islams tjänst under Muhammad och i det tidiga Kalifatet
Finlands säkerhets- och försvarspolitik ... : statsrådets redogörelse
Ny rysk militärdoktrin
Från krig til fred : Krigsmakt och statshushållning under svenskt 1600-tal
Arméns krigsberedskap : några inlägg i frågan
Polisiär våldsanvändning : en straff- och offentligrättslig undersökning
Nous Alexandre I:er, empereur & autocrateur de toutes les Russies, &c. &c. &c. grand duc de Finlande &c. &c. &c. : Étant persvadés qu'une répartition juste & modérée des impots est intimememt liée au bien être de la nation, nous avons cru nécessaire d'appeler sur ce sujet important, l'attention des etats de la Finlande lors de leur réunion à la diête de Borgo ... = Wi Alexander den I:ste, kejsare och sjelfherskare öfwer hela Ryssland, [et]c. [et]r. [!] [et]c. storfurste till Finland [et]c. [et]c. [et]c. : Öfwertygade, at en billig och lämpelig fördelning af utlagor på det närmaste är förenad med nationens bästa, hafwe wi ansedt nödigt, at å detta wigtiga ämne rikta de wid landtdagen i Borgå församlade ständers upmärksamhet ..
Transporten av manskap från fyra svenska regementen till Finland 1721
Nylands militärlän : hembygdsförsvararen
Vår härordningsfråga 1809-1920 : kort historik
Instruktionshäfte för vargungeprogrammet
Spökpatrullen : det första specialförbandet
Svenska försvarets pistoler och revolvrar 1683-1958
Röd koloss på larvfötter : Rysslands ekonomi i skuggan av 1900-talskrigen
Handbok för finska soldater
Den svåra konsten att reformera : från invasionsförsvar till insatsförsvar
Kungliga Österbottens regement under Karl XII:s tid
Krigsmaterielanskaffning : föredrag vid nordiska historikermötet i Reykjavik 1987.
