http://www.yso.fi/onto/yso/p11857 skogsskador
skogsskador skogsskador
Yhteenveto = Sammanfattning
Hur stor älgstam klarar plantskogarna?
Aspplantor fick vara i fred för älgar
Skogskador i Sverige 1992 : resultat av skogsskadebevakningen från riksskogstaxeringen och skogsvårdsorganisationens obsevationsytor
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Jakobstadsnejden åren 2006-2007
Effekter av plogning, högläggning och harvning på contortatallens rotutveckling och stabilitet : en studie genomförd på en försöksyta i Jämtland (Rätanförsöket)
Skador på skog & virke : skogskonferensen 1993 Ultuna, Uppsala 30.11.1.12
När olyckan varit framme
Virkesvärdestest 2006
Försurningen i Finland : HAPROs slutrapport
Granskogarnas näringsbalans på grund av barranalyser
Granskogarnas vitalitet i Kvarkenregionen
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Vasaregionen åren 2006-2007
Skadeinsekter på snabbväxande salix- och populusarter
De åländska skogarnas hälsotillstånd
Stabilitet och rotskador i paperpotplanteringar av tall : en studie av problemobjekt i Jämtland
Österbottens skogsnämnds granar och grandominerande skogar i riksskogstaxeringen 1991.
Skogen ska skötas rationellt
Upp till kamp
Förhandsröjning skonar skogen
Otrevlig överraskning väntade skogsägare
Skogen och klimatförändringarna
Hur mår granarna egentligen?
Om orsakerna till granskogarnas dåliga hälsotillstånd i Vasa läns kustområde
Sorkarnas antal ökar igen
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Är skogen försäkrad?
Mycket okänt om klorets miljöeffekter
Rotutveckling och stabilitet : Konferens i Garpenberg 30 september - 1 oktober 1997 = Root development and stability : Conference held at Garpenberg, Sweden, 30 september - 1 october, 1997
Ett barr är ett liv : en introduktion till försurningsfrågan
Kvarkenområdets granskogars hälsotillstånd
Ozon påverkar tillväxten hos gran i Sverige : rapport från en fyraårig fältkammarstudie
Snö och storm förstör mest skog
Vegetationsövervakning i PMK:s referensområden 1986
Följderna av drivningsspåren
Björkar är mums för snytbaggen
Det officiella Finland vaknar : glesare granar inger bekymmer
Drivningsskadorna har ökat kraftigt i ungskogarna
Blödande gran
Luftföroreningar i södra Sverige, 1985 till 1995
Åländska skogarna under luppen
Energiveden och miljöpåverkan
Granskogens hälsotillstånd i Västerbotten
Kolla plantskydden!
Granskogens hälsotillstånd i Kvarkenregionen : rapport av seminariet i Ikalis 20.-21.9.1994
Skog och mark i Sverige : fakta från riksskogstaxeringen
Övervakning av Level II-ytor med digitala flygbilder : slutrapport
Gallring ger bättre skog och mer inkomster
Nu finns det utskrivet att certifikatet är i fara : röjningsarealerna måste öka
Rådjuret får inte bli ett plågoris
Skador i gallringsskogar : vad minskar och ökar dem?
Skogens värsting kan ligga på lur
Kuusikoiden kunto Merenkurkun alueella = Granskogarnas hälsotillstånd i Kvarkenregionen
Ingen avverkning utan spår
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Sydösterbotten åren 2006-2007
Granbarrens cellstruktur
Vem är den skyldiga?
Sönderkörda vägar - vilka regler gäller?
Spara stormfällda träd
Effekt av gallringsform i tallförsöket Kolfallet : ett underlag för utformningen av olika gallringsstrategier
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karlebynejden åren 2006-2007
Garanti mot sönderkörd mark
Skogsskador? : Försäkringen kanske ersätter
Ljuspunkter och åskmoln
Metaller - livsviktiga och förorenande
Bekämpning av rotröta med stubbehandling
Du kan hjälpa din skog att må bra
Vid vetandets gräns : en föreläsningsserie i naturvetenskapernas yttersta gränsmarker
Behöver skogen intensivvård?
Skadeläget i praktiska kulturer med Pinus contorta i norra Sverige planterade 1974-81 : resultat från åren 1987-89
Se inte mellan fingrarna
Skadeläget i praktiska kulturer med Pinus contorta i norra Sverige planterade 1974-81 : resultat från åren 1987-91
Effekter på beståndsutvecklingen och ekonomin av olika förstagallringsåtgärder i tallskog : redovisning av försöksresultat och synpunkter på dagens röjnings- och gallringsverksamhet
Våra skogar är hotade
