http://www.yso.fi/onto/yso/p11817 evangelisk-lutherska kyrkan
evangelisk-lutherska kyrkan evangelisk-lutherska kyrkan
Vilket bud var det nu?
Karismatiska kvinnor den ingermanländskakyrkans räddning
Dopritualet i svenska kyrkan efter reformationen
Där nöden är störst : en introduktion i diakoni ur finländsk synvinkel
Helsingfors evangelisk-lutherska församlingars årsbok. 1937
Trösklar till kyrkan
Den svenska kyrkohandboken. Del 2, Vignings-, sändnings-, mottagnings- och invigningshandlingar : antagen för Svenska kyrkan av 1987 års kyrkomöte
Den här boken ställer frågor om vad kyrkorna gör, hur de gör, vad de gör och varför de inte gör vad andra gör. Den är tänkt som ett redskap för präster, församlingsledare och deltagare i olika studiegrupper som samtalar om kyrka, tro och livstolkning. Det unika med denna textsamling är att den i form av en kommenterad läsebok spänner över en stor bredd av ämnen. Texterna, samlade i sex större avsnitt, hör företrädesvis hemma under 1900-talets senare del. De har hämtats från svensk skönlitteratur och predikningar liksom från debattinlägg om bl. a. ekologi, kyrkomusik, enhetssträvanden, religionssociologi och gudstjänstförnyelse. Efter en kortfattad författarpresentation kommenteras de olika textutdragen ur ett ecklesiologiskt perspektiv. Avsikten med denna läsning är att fördjupa förståelsen för vad kyrka och församling är i relation till dagens samhälle – utifrån den bredd av ecklesiologiska teorier som erbjuds i det internationella forskarsamhället.
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2005 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2005
Kirkko kasvavassa kaupungissa = Kyrkan i den växande staden = The church in a growing city : The Finnish Lutheran church in Helsinki
Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kristna invandrare
Den svenska psalmboken : antagen av 1986 års kyrkomöte
Vad är det som Gud välsignar, egentligen? : en kritisk analys av äktenskapsbegreppet
Eukaristin i en brytningstid : väckelserörelsernas inverkan på nattvardsbenägenhet och församlingstillhörighet i Purmo och Terjärv församlingar under 1800-talets senare hälft
Tro, moral och uddlös politik : om luthersk etik
Är en god avkastning god? : att placera ansvarsfullt kräver eftertanke
Alla är delaktiga : kyrkans frivilligverksamhet
Nyheter från kyrkomötet
Barndopet skärskådadt i Guds ords ljus : en till styrka och lugna för evangeliska kristna behandlad tidsfråga
Nattvard för sambor tvistefråga
Finska missionssällskapets verksamhet i Ambolandet under detta århundrade
Katekes för konsumenten
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Ingermanlands lutherska kyrka
Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 1952-1956 : berättelse
Vår kyrka : gemenskap och delaktighet : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - strategi 2015.
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2004
Den kyrkliga morgon- och aftonbönen
Lutherskt i läroboken : fem principer i ett jämförande perspektiv
Japans lutherska kyrka inledde missiondialog
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok : Handboksutskottets betänkande nr 2/1999 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988
Svenskt kyrkligt liv i kris : arbetsgemenskapen Kyrklig Förnyelse 50 år
Hemvännen : Helsingfors
Andlig vägledning och andligt stöd för församlingsanställda i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2009
En mötande kyrka : riktlinjer för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland fram till år 2020.
Nattvardsfrågan utreds igen
Strategihandledning för församlingarna
Svenska kyrkans gudstjänst : vignings- och mottagningshandlingar. Bilaga 6, "Genom bön och handpåläggning" : vignings- jämte installationshadlingar - liturgiska utvecklingslinjer
Kyrkan 2020 : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland 2010
Kyrkohandbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland : antagen af sjunde Allmänna Finska Kyrkomötet 1913. N:o 1.
Välkommen på fest!
Unga i församlingen
Keltto teologiska institut befriad från sin bannlysning
Kyrkan och det judiska folket
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon osoitehakemisto = Adressförteckning för evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : åren 1928-1931
Kyrkohandboken. 1-2, Evangelieboken : antagen av kyrkomötet den 8 maj 1999 ; Gudstjänstboken : antagen av kyrkomötet den 12 januari 2000.
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2007 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2007
Järvisaari församling
Studier i de lutherska bekännelseskrifterna och i ekumenik
Kyrkohandbok för evangeliskt-lutherska församlingarne i Ryska riket 1832
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Förnyarna : mer än en historia om arbetsgemenskapen Kyrklig förnyelse
Dina synder är dig förlåtna : den enskilda biktens ställning i den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar : antagen av kyrkomötet den 8 november 2004.
Kyrkan i landet Frälsaren
Möt mig som jag är : hur vuxna i kyrkan kan stötta unga som skadar sig själva
Jubeltoner : evangelisk-luthersk sångbok till bruk vid allmän och enskild andakt utgifven : 1 : Försoningen i Kristus
Kör 700 kilometer till kyrkan
Katekesen - en ny variant av kejsarens nya kläder?
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Den ingermanländska kyrkans märkesår
Samlas kring hoppet
Den lutherska reformationen och Finlands kyrka. 1.
Vandrare och medvandrare : den andliga vägledningens renässans i den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2000 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2000
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 1, Gudstjänstbok : Handboksutskottets betänkande nr 6/1999 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 1, Gudstjänstboken : antagen av kyrkomötet den 12 januari 2000.
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2009
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
När olyckan drabbar oss : om hur man ordnar en sorgeandakt
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2003 = Statistisk årsbok för kyrkan 2003.
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en offentlig utfrågning kring människosyn och gudsuppfattning 27-31 oktober 1997
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Teologiska institutet i St Petersburg
Den 400-åriga ingermanländska kyrkan jubilerar 2011
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok : handboksutskottets betänkande nr 2/1999 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988
Evangeliföreningen - en kanal för glädjebudskapet
Revidering av församlingsstrukturer : handledning för anställda och förtroendevalda : april 2008
På äventyr i Bibelns värld
Hörs kantorns röst? : kantorernas insats i kyrkomötets förnyelse av kyrkohandböckerna I-III åren 1997-2003
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangelieboken : antagen av kyrkomötet den 8 maj 1999.
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2003 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2003
För äktenskapet - i tiden : analys och argument i debatten
Kyrkan luckrar själv upp bikthemligheten
Svenska och finska mässan enlight den nya kyrkohandboken
Kyrkan inför ett nytt årtusende : Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 1996-1999
Relik i mässa väcker frågor
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland : antagen af sjunde allmänna Finska kyrkomötet 1913.
Tacksamhet, respekt, måttfullhet : klimatprogram för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Den ingermanländska kyrkans ödesår
Ett gemensamt vittnesbörd : Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - allmänna riktlinjer för mission
"Till syndernas förlåtelse" : perspektiv på beredelsen i mässan
Gudstjänst och vardag
Swensk psalmbok för de ewangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af kyrkomötet 1886. Ewangelii- och bönebok med dertill hörande stycken att begagnas Finlands ewangelisk-lutherska församlingar : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet år 1886.
Söndag i S:a Maria
Hellre fattig och frisk än rik och sjuk
Om kyrkans och theologiens principer
Evangeliföreningen och kyrkan
Undrat men aldrig tvivlat
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Den evangeliska missionen : dess historia och egenart
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Kyrkan och kontinuiteten i dess ämbete ur evangelisk-lutherska kyrkans i Finland synvinkel
Den tyska kyrkostriden : den evangeliska kyrkans ställning i "det tredje riket"
Kyrko-handbok, hwaruti stadgas huru gudstjensten uti evangelisk-lutherska församlingarne i storfurstendömet Finland skall förrättas : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886.
Sekten som blir motsagd
Den svenska kyrkohandboken : musik : antagen för Svenska kyrkan av 1986 års kyrkomöte
Diskrimineringsförbudet  väcker stora frågor : vad är kyrkans lära och bekännelse?
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Svenska Kyrkans mission : vad den är och vad den gör
Hutterus redivivus, eller, Den evangelisk-lutherska kyrkans dogmatik : ett dogmatiskt repertorium för studerande
Mässmusik för Finlands evangelisk-lutherska kyrka
Glimtar ur pilgrimsvandrandets historia : att söka sina rötter och sin kärlek
Kyrkans allmänna tjänste- och arbetskollektivavtal 2007-2009 och separatavtalen
Vuxna i församlingen
Om den kyrkliga psalmen : jemte inledning till evangelisk luthersk hymnologi
Musiken till högmässa och kyrkliga förrättningar
Besök från Kolppana
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok : förslag utarbetat av den kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommittén
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar : Handboksutskottets betänkande nr 1.3/2003 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988.
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2008
Med lust och bävan : vägen till biskopsstolen inom Svenska kyrkan under 1900-talet
Nyheter från kyrkan i Ingermanland ; övers. ip
Kristi kropp och Guds folk : en undersökning av ecklesiologin i Svenska kyrkans huvudgudstjänster 1942-2000
Skuoritsa kyrka : restaurering i motvind
Kallad till frihet och kärlek : Läget för Estlands nation och kyrka
Katekesen som kommunikation
Helgelsens filosofi : om andlig träning i luthersk tradition
Om kvinnosynen i vår lutherska kyrka
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2011
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Var Sveriges sak också kyrkans? : Svenska kyrkans utrikespolitiska aktivitet 1930-1945 : en tidslägesorienterad analys
Den svenska kyrkohandboken. Del 1, Den allmänna gudstjänsten och De kyrkliga handlingarna : antagen för Svenska kyrkan av 1986 års kyrkomöte
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli = Matrikel över Finlands evangelisk-lutherska kyrka. 2, Seurakuntamatrikkeli = Församlingsmatrikel
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Kyrka i olika meningar : kortklippta texter med ecklesiologiska kommentarer
Den swenska psalmboken : på Kongl. Maj:ts befallning öfwersedd år 1695. De årliga evangelier och epistlar : med dertill hörande collecter och böner jemte wanliga kyrko- och communion-böner : samt stycken ur handboken
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2006 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2006
Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 1992-1995
Gemenskap hellre än liturgi
Katekes för evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av Finlands nionde allmänna kyrkomöte år 1923 : med frågor
"Endast kyrkans egna angelägenheter" : en kyrkorättslig undersökning av kyrkans egna angelägenheter i kyrkolagstiftningen om Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
En annan del av världen : om församlingars möte med invandrare
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar. Del 1, Kasualhandlingar och andakter ; Del 2, Vigningar, installationer och välsignelseakter
Vad är kyrkan? : Vad lär våra bekännelseskrifter om kyrkan?
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2002
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2001
Vår kyrka : ett samfund söker enhet : ekumenisk strategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland till år 2015
