http://www.yso.fi/onto/yso/p1187 årsböcker
årsböcker årsböcker
Idrottsboken '76 = urheiluvuosi
Sydsvenska dagbladets årsbok
Västerbotten. 2014
Lychnos : Lärdomshistoriska samfundets årsbok
Finskt museum. 2004
Blå : Boklagets litterära årsmagasin. 1990
Vi behöver gå vidare i sökandet efter en hållbar livsgrund : Tankar kring Sanct Olofs uppgift på 1940-talet och idag
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1970, [Textilier, Hill]
Turun kauppaopisto 1971-1984 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Från konstnärlig högskola till universitetet : ämnesöversikt, artiklar, recensioner och projektrapporter = From arts college to university : subject overview, articles, reviews, and project reports
Aha : [modern kunskap för alla]. 2009
Olympiavuosi 1972 : HBL:s idrottsbok : Sports
Stad i förvandling : Stockholms utveckling från 1930-tal till 1990-tal
Turun kauppaopisto 1932-1945 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Finskt museum. 2003
Sphinx : årsbok = vuosikirja = yearbook. 2012-2013
Jämten : Heimbygdas årsbok. Årg. 78, 1985.
Fataburen : Nordiska museets och Skansens årsbok 1967.
Cassiopeia : astronomiska sällskapet Tycho Brahes årsbok
En konstens årsbok
Urheiluvuosi '73 : HBL:s idrottsbok : Sports
Turun kauppaopisto 1909-1917 : kertomus lukuvuodelta = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse för läseåret
Uppland : årsbok för medlemmarna i Upplands fornminnesförening och hembygdsförbund. 2015
Jämten 1979.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 5, 1915.
Turun kauppaoppilaitos 1990-1996 = Handelsläroverket i Åbo
Aha : [modern kunskap för alla]. 2008
HBL's idrottsbok 1963
Sphinx : årsbok = vuosikirja = yearbook. 2007-2008
Finskt museum. 1971
Förteckning över nordiska museiårsskrifter
Årstryck. 1939
Blå : [Boklagets litterära årsmagasin]
Finskt museum. 1977
Vetenskapssocieteten i Lund : Årsbok 1990
Postryttaren : årsbok för Postmuseum. Årg. 66, 2016
Olympiavuosi 1968 : HBL:s idrottsbok : Sports
Finskt museum. 1975
Ung Åboländsk lyrik samlad mellan samma pärmar
Uppland : årsbok för medlemmarna i Upplands fornminnesförening och hembygdsförbund. 2014
Uppland : årsbok för medlemmarna i Upplands fornminnesförening och hembygdsförbund. 2008
Följebrev
Turun kauppaopisto 1960-1971 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
HBL's idrottsbok 1964
Finskt museum. 1979
Selostus Turun tuomikirkkoseurakunnan III:nen kappalaispiirin seurakuntatyöstä 1917 : 4 = Redogörelse för III:dje kapellansdistriktets församlingsarbete inom Åbo domkyrkoförsamling för år 1917.
Årsöversikt
Metod - process - redovisning : artiklar och rapporter om den fortsatta utvecklingen av konstnärlig forskning = Method - process - reporting : articles, reviews and reports of the ongoing development on artistic research
Urheiluvuosi 1971 : HBL:s idrottsbok : Sports
De ur statsmedel utgifna lånen för den obesuttna befolkningen ... : redogörelse
Sverige : årsbok för svenska folket
Aha : [modern kunskap för alla]. 2010
Svensk årskrönika : innehållande det förflutna årets märkligaste tilldragelser
Turun kauppaopisto 1920-1932 : kertomus lukuvuodelta = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse för läseåret
Västnyländsk årsbok i 20 år
När var hur : [aktuell årsbok]. 2005
Tornionlaakson vuosikirja = Tornedalens årsbok. 2008-2010, Raja 200 - Gränsen 200
Skämt och allvar
Aha : [modern kunskap för alla]. 2007
Västnyländsk kultur i femton årskrönikor
HBLs idrottsbok 1965
Uppland : årsbok för medlemmarna i Upplands fornminnesförening och hembygdsförbund. 2016
Finlands båtkalender : Handbok för seglare och motormän
Läroverkslärarnas riksförbunds årsbok
Handelsläroverket i Åbo 1985-1989 = Turun Kauppaoppilaitos
Söder 700
Finskt museum
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 58-59, 1968-1969
Finskt museum. 1973
Turun kauppaopisto 1947-1960 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
