http://www.yso.fi/onto/yso/p1182 entreprenörskap
entreprenörskap entreprenörskap företagsamhet
Företagare med i arbetslöshetsförsäkringen
Strategiskt design entreprenörskap : en fallstudie om att utvecklas inom smyckesindustrin i Finland
Entreprenörskap som karriär : unga kvinnliga entreprenörers livsberättelser
Emmabodaprojektet : en utvärdering och bedömning av tillväxtprojektet i Emmaboda = The Emmaboda projekt : an early assessment
God lön och utbildning hämmar företagandet : [intervju med Edvard Johansson]
Lärares tankar kring Företagsbyns roll i den grundläggande utbildningen
Affärsutveckling : med exempel från H&M, Ikea, ABB och Volvo
Sammanfattning.
Drömmen om en resa...blev ett hotell
Företagarutbildning i Namibia : Ett EU-samfinansierat projekt 2001-2005 inom Finlands 4H-förbund
Business history in Sweden = Näringslivshistoria i Sverige
Förklara eller förstå entreprenörskap?
Entreprenöriell strategiutveckling : en studie av 2 Star Invest Ltd Oy
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärverksamheten inom kreativa branscher
Nystad upptäckte: Småföretag är bra på att sysselsätta
Vem blir företagare och vem förblir företagare?
Entreprenörskapets vidunderliga resa : en dramaberättelse om skapandet av två webbplattformar
Det sociala kapitalets inverkan på entreprenörskap i ljuset av GEM-data
Företagare för en dag - eller för livet : en studie av hur en grupp merkonomstuderande förhåller sig till att bli företagare i framtiden
Dagens samhälle kräver allt mer företagsverksamhet - avspegling i undervisning
Ålands skärgårdskommuner behöver draghjälp
Småföretagarens handbok
Att bygga framgångshistorier
Svenska miljardärer : [Gustaf Douglas, Mats Qviberg, Bengt Ågerup, Erik Penser, Ayad Al Saffar, Niklas Zennström, Christer Gardell, Robert Andreen, Sven-Olof Johansson, Torsten Jansson]
Kvinnors entreprenörskap : under 400 år
Tradition och identitet : nyföretagande som livsstil = Tradition and identity : entrepreneurship as a way of life
Ekoby-entreprenören : att åstadkomma samhällsförändring genom innovativt grönt entreprenörskap
Entreprenörskapets rötter
Faktorer som begränsar finska modeföretags tillväxt och ekonomiska prestationsförmåga
Svenska företagsledare under hundra år
Innovation och affärsutveckling : [baserad på kundnytta, problem och värde]
Jag bakar in vågors brus och vindens sus
Loopa : affärsutveckling för entreprenörer : så driver du din affärsidé till kundsuccé
Hur kan yrkeshögskolan samarbeta med näringslivet? : Projekt ENTRO:s modell för fadderföretag och mentorskap
Abstrakt.
Att skapa nya affärer
Gräsrotsnivås entreprenörskapsorganisationer och hur deras program påverkar en startups utveckling
Affärsplattformen : entreprenören och företagets första år : nu med idéplattformen
Ta steget till eget : handbok för unga entreprenörer
Entreprenörer som redovisare : bokslutsprocessen i Gasellföretag
Att bli egen företagare 2010
Identifiering av tillväxt- och framgångsfaktorer för kläddesignentreprenören
Både små och stora projekt ryms med i företagskuvösen
Hyfsat hållbar
CSR som marknadsföringsmetod
101 unga entreprenörer
Från far till son - Generationsväxling i ett kommanditbolag
Nerdonomics : varför nördar startar företag och varför det är viktigt för Sverige
Kom med på förbundets landskapskväll i april!
Tankar från en principfast pragmatiker : [texter av Johnny Munkhammar]
Företagande - en form av skapande galenskap?
Affärsaktivisten : manifest för lönsam och hållbar business
Entreprenörskap i ett lokalt perspektiv : några teoretiska överväganden och empiriska exempel = Studying entrepreneurship in a local context : some theoretical considerations and empirical observations
Silicon Valley-modellen : lärdomar från världens mest innovativa företag
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Passionens inverkan på arbetstillfredsställelsen hos entreprenörer
Företagsamhet lönar sig
Två stora åländska matsatsningar
Entreprenörskap : individ, företag, samhälle
Ledning i småföretag
Motiv bakom entreprenörskap som bidrar till en hållbar utveckling
Företagsamhet i skolan : undervisningsmaterial om företagsamhet
Lite vänlighet, tack!
Balanserad kunskap och entreprenörskap bland finländska ekonomer
Jag tänker styra det här tills jag dör, sen får jag se hur jag gör : röster om ägarfamiljer och deras företag
Entreprenörskapets väsen
En case om ägarnas beslut, makt, resurser och beslutsfattning i bolag före och efter att de grundats
Entreprenörskap och företagande i akademiska miljöer
Mina tre liv : om företagande, engagemang och rättsröta
Miljökapitalisterna : hur svenska entreprenörer tjänar miljarder på att rädda vår planet
Den östnyländska turismföretagaren : en företagarundersökning
Radikala entreprenörer : rebeller och samhällsförnyare
Entreprenörskap på riktigt : teoretiska och praktiska perspektiv
Tjäna pengar och rädda världen : den hållbara ekonomins entreprenörer
Styrkan av nätverkshubar : en undersökning om hur unga novisentreprenörer i Finland arbetar med att utveckla och utnyttja deras personliga nätverk
En bok om entreprenörskap
Entreprenörskap och nätverk : en studie bland finländska novisteamentreprenörer
I Karleby: Svenskan viktig för affärerna
Entreprenörskap : vad, hur och varför
Paradoxen (s)om entreprenörskap:  En romantisk ironisk historia om ett av-vikande entreprenörskapande
Frälst, förmögen, förskingrad : historien om Hanna Lindmark och Margaretaskolan
Aktivt lärande i pedagogens dagliga verksamhet : en granskande studie av fortbildning vid en yrkesläroanstalt
Småländsk världsindustri : en studie om entreprenörer och kluster 1950-2002
Visioner för landsbygden i Örebro län : en studie av landsbygdens möjligheter
Entreprenöriellt lärande : gymnasieelevers skilda sätt att uppfatta entreprenöriellt lärande
Till ömsesidig nytta : entreprenörer, framgång och sociala relationer i centrala Jämtland ca. 1810-1850
Bageri och bryggeri i Estland intresserade nylänska företagare
Regioner, regionalism och entreprenörskap : festskrift till Marie-Louise von Bergmann-Winberg
Hakon Swenson : mannen bakom Ica
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Exportfinlands framväxt
Att våga är vägen till lyckade beslut : en fallstudie av entreprenörers beslutsfattande vid kommersialisering av akademiska tjänster
Entreprenöriella intentioner i Finland : vad hindrar unga vuxna att starta företag?
Egenföretagande: vägen till rikedom eller ett symtom på en doligt fungerande arbetsmarknad?
Kraschen : en bok om kriser, konkurser och andra baksidor av entreprenörskap
Det oavsedda entreprenörskapet
Mathantverk - ett nytt ben att stå på?
Det sociala kapitalets inverkan på företagande : en studie i förutsättningarna för företagande i Purmo 1945-1976
Företagsamhetens villkor i skärgården
"Icke traditionell verksamhet" : en studie av Västmanlands län
Ta steget till eget : handbok för unga [modiga och drivna] entreprenörer
Spelregler för entreprenörskapet : en analys med utgångspunkt från svenska förhållanden
Grön omsorg i Österbotten
Gör det nu! : från anställd till företagare i vården
Drömstart.nu : [entreprenörskap, motivation & karriärplanering : arbetsbok]
Efterlyses : unga nordiska företagare
Entreprenörskap och tillväxt : kunskap, kommersialisering och ekonomisk politik
Blå Verandan på Aspö - ett framgångsrikt företagskoncept
Företagare i Finland : [en tidning för svenskspråkiga medlemmar i Företagarna i Finland]
Företagsamhetsfostran inom den grundläggande yrkesutbildningen : en kvalitativ undersökning av hur lärare bidrar till företagsamma yrkesmän- och kvinnor
Konstruktion av entreprenörskap : teori, praktik och interaktion
Östra Nylands kvinnoföretagares WIP-project : förverkligande och resultat
Uppdragstagare i arbetslöshetsförsäkringen : betänkande
Företagsamhet i skola och utbildning : lärares tankar om förutsättningarna att nå målen i temaområdet Deltagande, demokrati och entreprenörskap
"Bäste broder!" : nätverk, entreprenörskap och innovation i svenskt näringsliv
Sammanfattning (s. 11-21).
Slutrapport projekt Entro - verksamhetskoncept för företagsamhet
Drivkrafter bakom valet att bli entreprenör : en enkät bland företagrna i Finland
Känslor och passion inom entreprenörskap : en etnografisk studie i ett designföretag
Med fisk som födkrok
Entreprenörskap i världsklass : Koenigsegg : om entreprenörskap som företagande konstart
En företagsinventering av Korsnäs kommuns företagare
Då planer blir verklighet - en företagsstart : bestLab Oy
Entreprenörskap
Företagaren : sanningens minuter..
Politikens entreprenörskap : kreativ problemlösning och förändring
Våga växa : nio nycklar för att lämna småföretagarstadiet
Företagsbyn i fokus : en kvalitativ studie om undervisningshelhetens nytta och utmaningar
Boosta din business : [30 qoola qvinnor delar sina bästa marknadsföringstips]
Hälsovårdsentreprenören på Bergö
Inlandet har möjligheter : slutbetänkade
Den snabbaste vägen : en personlig bok om entreprenörskap och ledarskap
Företagsamma elever : diskurser kring entreprenörskap och företagsamhet i skolan
Näringslivsnytt
Sammanfattning (s. 13-18).
Affärsplattformen : entreprenören och företagets första år : nu med Idéplattformen
Starta eget som inredare - bli inredare, stylist eller jobba åt leverantörer
För en allt bättre företagsamhet
Den finländska grundskolan som intraprenöriell organisation och plattform för entreprenörskapsfostran
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
Johnny's Terrace : att grunda företag i Florida
Entreprenörskap och varumärken
Kvinnliga entreprenörers nätverk och nätverkande
Entreprenöriell pedagogik i skolan : drivkrafter för elevers lärande
Aha! Företagsamt lärande : en skola för förnyelse
Företagsnyckeln : språkrör för Finlands svenska företagare sedan 1997
Du kan om du vill : lärares tankar om fostran till företagsamhet
Företagsekonomins frågor
Företagande på den Gotländska landsbygden : en studie av nya verksamheter
Entreprenörens vägval
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Starta eget! : handbok för entreprenörer
Lyckas som entreprenör
Starta inte eget företag
Försökare i alla landsdelar - förenen eder
Strömmingsinläggningar som framgångsprodukt
Att skapa ett datainsamlingsinstrument med conjoint analys för att undersöka homosocialitet mellan affärsänglar och entreprenörer
Effektutvärdering inom företagandeutbildning
Så tänds eldsjälar : en introduktion till entreprenöriellt lärande
Entreprenörens blick : om förståelse, identitet och handling i det mindre företaget
Erik Dahmén och det industriella företagandet
Lokal ekonomi för hållbar tillväxt
Ålands skärgård företagstät
Imitation och omtolkning : entreprenörers identifieringsprocesser ur ett genusperspektiv
Schumpeter : om skapande förstörelse och entreprenörskap
Teamorienterat entreprenörskap: utveckling genom meningsskapande samarbete
Affärsidéer för dig som vill jobba hemifrån
Titta i kalejdoskopet : idéer för fostran till entreprenörskap
Teknikbaserat nyföretagande : tillväxt och affärsutveckling
Starta eget i Grekland : Heidi's Bed & Breakfast
Bonden som entreprenör
Trygghetssystemen för företagare : betänkande av Utredningen om trygghetssystemen för företagare
Entreprenörskap som kommunikativ handling : skapande av interaktion, uppmärksamhet och manifestationer
Lokala företagarklubbar : samarbete för individualister
Företagande som livschans och klassresa
Med sammanfattning på engelska.
