http://www.yso.fi/onto/yso/p11836 informationsplikt
informationsplikt informationsplikt informationsskyldighet upplysningsplikt upplysningsskyldighet
Väkivalta : seuraamukset ja haavoittuvuus = Violence : sanctions and vulnerability : Terttu Utriaisen juhlakirja
Borde Finland införa lagstiftning på franchisingområdet?
Lojalitetsprincipen både från domstolens och från rättsanvändarens perspektiv : kommentar med betoning på proaktiv avtalsverksamhet
Tid att tala - tid att tiga : bikthemlighet och tystnadsplikt i kyrkan
Månadsuppgifter - snabbt och enkelt : betänkande
Offentlighet av utvärdering i skolor
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Skattemyndighetens rätt att erhålla samt ge ut uppgifter : särskilt med avseende på placeringar som gjorts utomlands
Rådgivningsansvar : särskilt avseende finansiell rådgivning och investeringsrådgivning
Aktiemarknadsbolagets informationsgivning : särskilt om amerikansk och svensk reglering av selektiv information på sekundärmarknaden för värdepapper
Tolkningen av börsnoterade företags lagstadgade fortlöpande informationsskyldighet till värdepappersmarknaden
Civilrättsliga sanktioner på immaterialrättens område : genomförande av direktiv 2004/48/EG
Börsrätt
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Lojalitet och kontraktsliknande förhållanden : en civilrättslig studie av förutsättningarna för ansvar vid förhandlingar eller andra kontakter mellan avtalsmässigt obundna parter
Yttrandefrihet & tryckfrihet : handbok för journalister
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Ändringar i EG:s redovisningsdirektiv
Lagen om marknadsmissbruk och lagen om anmälningsskyldighet : en kommentar
Praktisk informationsrätt
Behovet av reglering av börsbolagens informationsskyldighet : speciellt med beaktande av den fortlöpande informationsskyldigheten på den finska och amerikanska värdepappersmarknaden
Sammanfattning (s. 7).
Skyddet mot självinkriminering
