http://www.yso.fi/onto/yso/p11832 karismatiska rörelser
karismatiska rörelser karismatiska rörelser
Andra boken med Patrik Hedström och hans kollegor i Tanumshedes poliskår. En kvinna hittas mördad i Kungsklyftan i Fjällbacka. Under hennes kropp finner man skeletten efter ytterligare två kvinnor som försvann på 1970-talet. Utredarna måste gå långt tillbaka i tiden för att upptäcka sambandet mellan de tre kvinnornas död.
Åkerblom-rörelsen : en finlandssvensk profetrörelses uppkomst, utveckling och sönderfall
Nytt vin och gamla säckar : församlingsförnyelse inom Church of England
Folkpredikanter och falska profeter
Väckelse och nådegåvor : den heliga anden i de historiska kyrkorna i Tanzania
Solstorm : spänningsroman
Maria Åkerblom : sändebudet med makt över liv och död
Paavo Hiltunen och Torontofenomenet
Nytt vin och gamla säckar : att förnya en traditionell församling
Kring pingstväckelsen : en minnesbok till Lewi Pethrus' 50-årsdag
Med åtföljande tecken : en översikt av den internationella pingstväckelsen
Karismatiska företeelser i 1800-talets väckelserörelser i Finland
De nya religiösa rörelserna - vart tog de vägen? : en studie av Scientologi-kyrkan, Guds barn, Hare Krishna-rörelsen, Moon-rörelsen och Bhagwan-rörelsen och deras utveckling över tid
Tre andliga traditioner-en kyrka : intervju med Fader Heigo Ritsbek, präst i den karismatisk-episkopala kyrkan i Estland
Oasrörelsens uppkomst och utveckling i Borgå stift
Kyrkan som gick ut på gatan
Guds eld över Sverige : svensk väckelsehistoria efter 1945
Förtryck i Guds namn
Paret Williams lever som de lär
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1927. Del I
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1933. Del II
Maria Åkerbloms sekreterare : dokumentär berättelse
Förlåt oss våra skulder : en roman om Åkerblomrörelsen
Den karismatiska rörelsen - blev den till välsignelse?
Nåd för nya världar
Nya vindar blåser
Evangelisk glädje, frihet och kravlöshet
"Var tacksam om en sann profet talar!"
Religion och meningsskapande i olika livssituationer : rapporter från den första diplomkursen i religionspsykologi
Pingströrelsen och den karismatiska väckelsen : rapporter från ett seminarium i Åbo 1983
Kristen samvaro livsviktig: Ur en levande gemenskap föds tro
Obibliska och högfärdiga ledare : Nokiarörelsen får hård biskopskritik
Ständigt vidare
Karisma och Guds ord
