http://www.yso.fi/onto/yso/p1181 företagsverksamhet
företagsverksamhet företagsverksamhet företagande
49 sätt att öka vinsten
Hästsam : konturer av en ny hästhushållning
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Forskning och utveckling
Byggfirman : en roman baserad på verkliga händelser
Ny verksamhet på landsbygden : pilotstudie i Uppsala län
Emmabodaprojektet : en utvärdering och bedömning av tillväxtprojektet i Emmaboda = The Emmaboda projekt : an early assessment
Innovationsresan : banar väg för din idé!
Nordkalottföretag samarbetar om offentliga anbud
Sammanfattning.
Perspektiv på tillväxt : en studie av småföretagares tillväxtintentioner
Sammanfattning. - Summary.
Verksamhetsförutsättningar i Västra Nyland
Affärsutveckling : med exempel från H&M, Ikea, ABB och Volvo
Business history in Sweden = Näringslivshistoria i Sverige
Möjlighet till startpenning : För nya företagare
Att bli egen företagare 2003
Städföretag som ligger före och tjänar på det : kan vi lära av goda exempel och vad kan vi lära?
Kulturarvet och entreprenören : om nyskapat kulturarv i Västerbottens Guldrike
Från läsare till kund : en studie om hur bloggläsare engagerar och aktiverar sig så att de blir kunder till modebloggarens företagsverksamhet
Entreprenörskapets vidunderliga resa : en dramaberättelse om skapandet av två webbplattformar
Miljöaffärsverksamhet
Det ansvarsfulla företaget : corporate social responsibility i praktiken
Närpes och Dynamo satsar på framtiden
Felixsjälen : om industrielle potatisproduktion på Procordia Food AB
Ny teknologi och perifera regioner
FUSK-projektet 2009-2011 -slutrapport : företagshälsovårdens utveckling för småföretag på Kimitoön och Åland
Statistik över regional företagsverksamhet
Tradition och identitet : nyföretagande som livsstil = Tradition and identity : entrepreneurship as a way of life
Operativ verksamhetsstyrning
Att bli egen företagare 2009
Kan lokala företagsmiljöer skapas utifrån? : uppsats till forskarseminarium kring Lokal organisation och strategi i Sunne den 19-21 augusti 1981
Ekoby-entreprenören : att åstadkomma samhällsförändring genom innovativt grönt entreprenörskap
På korståg till fotbollens hemland
Från idé till succé : en högst personlig inspirationsbok
Skogsmaskinentreprenörers diversifiering : empiriska resultat och en tolkningsmodell = Forest machine contractors' diversification : empirical findings and a model
Att öppna en restaurang : i Helsingfors kärncentrum
Starta eget företag : praktisk handledning
En stockarnas veteran
Globalisering och internationalisering : vilka blir konsekvenserna för affärsliv och affärsjuridik?
Företagsamhet föder framgång : yrkeskarriärer och sociala nätverk bland företagarna i Sundsvall 1850-1900
Sista skiftet : en rapport om tjugo års forskning kring företagsnedläggningar
Teknik-/produktutveckling & företagande : TpF
Att bli egen företagare 2008
Vasaregionen : tusentals lyckliga berättelser
Implementering av ISO 9001:2000 : skapande av ett kvalitetsförvaltningssystem
Formgivare och företagare, två visioner för yrkesliv i textilbranschen
Skogskoncern : en kursbok om medlemmen och hans företag
Vilka vänner kan man lita på?
Världens 99 bästa investerare : hemligheten bakom framgångarna
Trots många problem: småföretabarna sega
Att bli egen företagare 2007
Ta steget till eget : handbok för unga entreprenörer
Möten mellan institutioner : som drivkraft för den entreprenöriella processen
Butiken, sortimentet och kampanjerna: en bok om ekonomisk uppföljning
Företagarprocessen nya vägar 3 : Techteams kur mot arbetslöshet
Uppsägning på kollektiva grunder och samarbetsförfarandet i en koncern : fastställandet av koncernens bedömningsområde och arbetsrättsliga ansvar
Professionellt företagande i framtidens rese- och turistindustri : meny för företagare
Att bli egen företagare 2010
Faktor X : arbete och kapital i en lokal värld
Kvinnor som företagare ; Kvinnors identitetsutveckling
Dagens nyheter 1970-1999 : ett tidningsföretag i ständig förändring
Från far till son - Generationsväxling i ett kommanditbolag
Så skapar Silicon Valley framtidens arbetsplatser
Etablering av företagsverksamheten i Ryssland : Ab Rani Plast Oy
Samisk turism måste hitta rätt stig!
Ett område med gränslösa möjligheter : slutrapport = Rajattomien mahdollisuuksien alue : loppuraportti
Franchisepraktikan : ["så här fungerar franchising och så här bygger du och driver en franchisekedja på ett professionellt sätt"]
Det växande företaget
Stängt p.g.a. huggarbrist
Nyttoväxter på friland : odlingsanvisningar
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Nyföretagande på landsbygden i Kalmar län
Företagande - en form av skapande galenskap?
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
Intresset för Finland har vuxit starkt bland svenska företagen
Utmaningar vid grundande av ett boende : Informationsblad till blivande företagare
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Jag vill vara en (inre) företagare
Know-how från Lappland : Torstai Oy är ett företag som säljer ut i världen
De bortglömda grannarna : en berättelse från framtidslandet Estland, en tidigare Sovjetrepublik
Kvinnors företagsamhet i Finland
Resurssnålt företagande
Företagsverksamhet
Västnyland : företagen vädrar morgonluft
Entreprenörskap och företagande i akademiska miljöer
Att bli egen företagare
Regler för etablering av vårdsgivare : förslag för att öka mångfald och integration i specialiserad öppenvård : slutbetänkande
Startande av företag ur kvinnoperspektiv
Business intelligence : om organisation, metoder och tillämpning
Grunderna för företagsverksamhet : företagsverksamhet i svenskfinland
Ekonomiförvaltning
Veckans affärer : den aktuella affärstidningen
Makroföretagsekonomernas kontaktuppgift
Entreprenörskap : vad, hur och varför
Strategiarbete i fokus : en studie om den finska lyxbranschen
Menestyvässä yrityksessä ei ole pikavoittoja = I ett framgångsrikt företag finns inga snabbvinster
Främjandet av turismen i Lovisa genom att utveckla en ny turismprodukt
Kvinnor, företagande och attityder : en studie om småföretagares genusperspektiv inom handeln
Visioner för landsbygden i Örebro län : en studie av landsbygdens möjligheter
Illusion eller verklighet? : planerade förändringar i företag
Starta eget? : ABC för nya företagare
Förlorarna - Vinnarna : Sameprodukter lägger ner sin fabrik i Strömsund
Vilhelmina & MRF Assistance : mötet mellan ungdomar i glesbygd och ett modernt tjänstefigur
Balanced scorecard i svensk praktik
Nystartszoner : betänkande
Starta & driva företag
Sambandet mellan personal- och kundnöjdhet inom detaljhandeln : betydelsen av lyckat ledarskap och teamgemenskap för resultat
Exportfinlands framväxt
Ekonomiförvaltning. Övningsbok
Företagaren
Det sociala kapitalets inverkan på företagande : en studie i förutsättningarna för företagande i Purmo 1945-1976
Kraschen : en bok om kriser, konkurser och andra baksidor av entreprenörskap
Lean business : affärsplanering - steg för steg
"Icke traditionell verksamhet" : en studie av Västmanlands län
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Ta steget till eget : handbok för unga [modiga och drivna] entreprenörer
Hindren i samarbetet mellan Nordvästra Ryssland och Nordkalotten
80/20 principen : [hur du satsar på 20 procent och får ut 80]
Viktiga kriterier vid valet av ERP-system
Balanced scorecard : i svensk praktik
Företagare i Finland : [en tidning för svenskspråkiga medlemmar i Företagarna i Finland]
Program för utveckling av landsbygden i Fastlandsfinland 2007-2013
Ankaret för Jakobstadsnejden
Etablering av svenska företag i Finland : Österbotten som etableringsområde
Innovationsverksamhet
Slutrapport projekt Entro - verksamhetskoncept för företagsamhet
Närpes skapar företagarcenter : resurscentrum för framtiden
Nya former av företagande
Då planer blir verklighet - en företagsstart : bestLab Oy
Industriell ekonomi : övningsbok
Om visshet i affärer
Företagare inom den sociala sektorn
Elon Musk : Tesla, SpaceX och jakten på en fantastisk framtid
Saarivuoma sameby satsar på utvidgad samisk näringsverksamhet
Långsiktigt entreprenörskap : en studie om planering och innovation som en del av företagsverksamheten
Företagsstöd och kommunalt risktagande
Samisk företagsamhet - inte bara renskötsel
Affärssystem
Företagets affärsplan i teori och praktik
Relationsskapande och samarbete mellan kulturaktörer och företag-  förslag för Pro Arts & Business framtida verksamhet
Företagsamma elever : diskurser kring entreprenörskap och företagsamhet i skolan
Fabriksorganisation
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Ny entreprenad i skogen : bredda för bättre arbetsmiljö och lönsamhet = New entrepreneurship in forestry : diversifying for better work environment and profitability
Vad som var bra för företaget var också bra för samhället - hur är det idag? : debatt
Palestina : öl trots allt
Företagsplan för Hermans
Företagsnyckeln : språkrör för Finlands svenska företagare sedan 1997
Luspank och idérik : överlevnadsguide för säljskygga kulturskapare
Våga vara egen : om kvinnligt företagande
Entreprenörens vägval
Starta eget! : handbok för entreprenörer
Lyckas som entreprenör
FIRA - Funktionsförsäljning för implementering av resurseffektiv avloppsvattenrening : slutrapport
Etik och affärer
Starta inte eget företag
Värdet av förtroende
Några tankar om kvinnors företagande
Orientaliska butiker i Åbo
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Planering av ett integrerat verksamhetssystem för ett småföretag inom servicesektorn
Effektutvärdering inom företagandeutbildning
Funky business : talang får kapitalet att dansa
100 sidor om att starta, driva och marknadsföra en butik på internet
Informationsservice för småföretag i Lappland
Pris och prestation i industrinsmarknadsföringsvillkor
Varför företagande framom arbetstagande? : omgivning, situation och personlighet
Turistföretagares syn på nätverkssamarbete
Kasnäs - en företagarby
Tillämpad räkenskapsanalys
Sammandrag.
Attityder kring företagande : en studie om hur ekonomie studerandes intresse för företagande ser ut vid Svenska handelshögskolan i Vasa och Helsingfors
Utvecklingsbolaget är ingen bank eller fond
Att skriva rapporter och uppsatser i företagsekonomi
Skapandet av en lönsam affärsplan inom modebranschen
Företagen har förstoppning : professor Alan Carsrud reder ut teknologibranschens misstag
Österbottens Företagarförening 60 år
Drottningens hemlighet
Great by choice : hur några företag blomstrar trots osäkerhet, kaos och (o)tur
Att bli egen företagare 2004
Benchmarking lyfter fram företagets svaga punkter
Att bli egen företagare 2011
Estlands marknadsekonomiska utveckling
Norrskogsgallring : utveckling, förankring och implementering av ett gallringskoncept = Norrskog Thinning : development, implanting and implementation of a thinning concept
Med sammanfattning på engelska.
