http://www.yso.fi/onto/yso/p11881 hydrologi
hydrologi hydrologi
Isboken
Om faran för skogsmarkens försumpning i Norrland : en studie från Kulbäckslidens och Roklidens försöksfält = Über die Gefahr der Versumpfung des Waldbodens in Norrland (Nordschweden)
SMHI:s verksamhetsform? : betänkade
Jorden : illustrerat uppslagsverk
Betänkande om vattuminskningen, hvaruti denna läran efter den heliga skrift, naturens laga och förfarenheten pröfvas, samt oriktig befinnes
Skärgårdsboken
Hydrologi 2010 : betänkande om hydrologins utveckling och framtid i Norden och det nordiska samarbetets möjligheter inom hydrologin och hydrologutbildningen
Vattenarkivsystemer i Norden : Nordisk expertmöte, Esbo 16.-18. december 1985
Grundvatten
Möjliga åtgärder för att öka lågvattenföringen och förutsättningarna för havsöring (Salmo trutta) i Gråskaåns avrinningsområde
Kvikkjokk 1972 : redogörelse för och några preliminära resultat från fältarbeten 1972
Ett sekel oceanografi
Kymmeneälf och dess vattensystem. 1, Text
Mäta vatten : undersökningar av sött och salt vatten
Kymmeneälf och dess vattensystem. 2, Tabeller
Geohydrologiska förhållanden och volymer vid gruvor i Sverige
Normalutlakning av kväve från svensk åkermark 1985 och 1994
Vattnet i vår värld
Hydrologi : en inledning till vattenresursläran : Gunnar Lindh, Malin Falkenmark
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1992/93 samt en långtidsöversikt
Snötaxering med gammastrålningsteknik : nordisk expertmöte Rovaniemi 9.-10. oktober 1984
Uhleåborgs mineral-källa : beskrifven och chemice undersökt
Jorden på 30 sekunder : 30 fascinerande naturfenomen förklarade på en halv minut
Nordisk hydrologisk konferens 1988 : Rovaniemi, Finland 1-3 augusti 1988
Jorden : frågor och svar
Hydrografi, näringsämnen och klorofyll-a i Lumparns viksystem = Hydrography, nutrients and chlorophyll-a in the Lumparnfjärd and its connecting bays
Hydrografi, näringsämnen och klorofyll-a i tre havsvikar på fasta Åland
Växtnäringsförluster till vatten från ett jordbruksområde på Gotland 1989/94 : utvärdering av mätningar utförda inom miljöövervakningsprogrammet "Typområden på jordbruksmark" i Barlingbo avrinningsområde
HBV-96 : en areellt fördelad modell för vattenkrafthydrologin
Tenojoen pohjaeläimistö ympäristön laadun kuvaajana = Bottenfaunan i Tana älv som indikator på miljökvaliteten
Grundvatten : teori & tillämpning
Vattnets väg från regn till bäck
Vattenordlista. 1, Hydrobiologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 1, Hydrobiological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Naturen : dess existens och förändring
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Sammandrag: Hydrologisk årsbok 1993.
Kortfattad rapport om hydrografiska och kemiska förhållanden i Bottniska viken 1968-1972
Vattenståndsforskning och dess historiska bakgrund : föredrag hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 20 mars 1961
Hydrografiska data för Kilpisjärvisjöarna under 20-års perioden 1953-1972
Vatten : en källa till konflikt
Hydrologia, eller watturiket, indelt och beskrifvit, jämte anledning til vattuprofvens anställande
Hydrografiska byrån vid öfverstyrelsen för vag- och vattenbyggnaderna i Finland : Årsbok 3 för åren 1914 och 1915. 3.
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Uppgifter rörande vattenmärken vid Bottniska viken
Nordiskt hydrologiskt program 1987-1988 : rapport från NHP-möte nr. 3, Tvärminne 18-20 november 1986
Vattenordlista = Glossary of water. 1, Hydrobiologiska termer med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Hydrobiological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Degerö stormyr : en botanisk, hydrologisk och utvecklingshistorisk undersökning över ett nordsvenskt myrkomplex : akademisk avhandling
Hydrologia, eller Wattu-riket , indelt och beskrifvit , jämte anledning till vattuprofvers anställande
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1993/94 samt en långtidsöversikt
Vatten i jord och berg
Vårflödesprognoser med utgångspunkt från snötaxeringar i Malmagenområdet = Spring runoff forecasts from snow assessments in the Malmagen area at 62[grades]N in Sweden
Friska vatten - ett livsvillkor
Vatten : en bok om jordens vattentillgångar
Kymmeneälf och dess vattensystem. 3, Planscher
Typområden på jordbruksmark (JRK) : avrinning och växtnäringsförluster för det agrohydrologiska året 1994/1995
Kompendium i miljövård. D.3, Luft, mark och vatten
Hydrografiska byrån vid öfverstyrelsen för vag- och vattenbyggnaderna i Finland : Årsbok 1 för åren 1910 och 1911. 1.
Isproblem i nordiska älvar
Isförhållandena vid Sveriges kuster under vintrarna 1870/71-1934/35
90 år av hydrologi i Finland
Vatten finns överallt
Klimat och bebyggelseutveckling
Vattenordlista. 2, Geologiska, hydrologiska, meteorologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 2, Geological, hydrological, meteorological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Skyddsdikningen och våtmarkerna : en undersökning och dokumentation av 27 dikade hyggen
Danskt vattenkunnande : vågskvalp för miljader
