http://www.yso.fi/onto/yso/p11811 sållning
sållning sållning siktning
Cancer kan besegras : 60 år cancerarbete
Avvikande besked vid prenatala screeningundersökningar : en kvalitativ undersökning av den gravida kvinnans och vårdpersonalens upplevelser före och efter beskedet. Utvecklingsarbete/Åkerlund: Utmaningar i den prenatala screeningvården. Utvecklingsarbete/Söderqvist: Faktorer som påverkar föräldrars beslutsfattande gällande deltagande i prenatala
screeningundersökningar.
Prenatala screeningar - vad nytt? : En litteraturstudie av ny forskning inom området för prenatala screeningar
Screening i Finland 2014 : nuläge för screening inom hälso- och sjukvården och framtidsutsikter
Normering av dyslexiscreeningtestet Lilla FS-DUVAN för finlandssvenska elever i årskurs 5
Barn är inte bilar
Normering av dyslexiscreeningtestet FS-DUVAN för finlandssvenska yrkesskolelever
Abort och utsorterande fosterdiagnostik
Sammandrag : Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet.
Genetisk screening ur juridisk synvinkel särskilt mot bakgrund av de grundläggande och mänskliga rättigheterna
Översättning, bearbetning och normering av Kettu-testet för finlandssvenska treåringar
Barn är ingen vara som köps med kvalitetsgaranti och bytesrätt
Sållningsförfarandet i hovrätten
Vi som skulle bli gamla tillsammans : när gentekniken låter oss se in i framtiden
Sållningsförfarande och domsmotivering i hovrätten
Screeningundersökningar och samarbete inom mödravården : rekommendationer 1999
Seulontaohjelmat : opas kunnille kansanterveystyöhön kuuluvien seulontojen järjestämisestä = Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet
Steriloinnit 2014 = Steriliseringar 2014 = Sterilisations 2014
Sållning gör den gravida kvinnan till patient
Elever med svagt läs- och skrivredskap på två yrkesinriktade skolor på gymnasialstadiet : en screeningundersökning av eleverna på Ålands yrkesskola och Ålands sjömansskola
Steriloinnit 2012 = Steriliseringar 2012 = Sterilisations 2012
Normering av dyslexisceeningstestet Lilla FS-DUVAN för finlandssvenska elever i årskurs 7
En människas pris
Steriloinnit 2013 = Steriliseringar 2013 = Sterilisations 2013
Fortsatta undersökningar vid fosterscreening : utredning vid misstanke om kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
Svåra frågor om liv och död
EPDS depressionssållningen : - hälsovårdarnas erfarenheter från Sibbo
Screeningundersökningar och samarbetet inom mödravården : rekommendationer 1995
Användning av akvatiska ytfilmer i screening-test på lakvatten från avfallsdeponier
Avvikande besked vid prenatala screeningundersökningar : en kvalitativ studie av den gravida kvinnans och vårdpersonalens upplevelser före och efter beskedet
Fosterscreeningar : guide för dem som väntar barn : information om screening av kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
Etik och fosterdiagnostik : eller Syndroma Down - en utrotningshotad människotyp?
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Mama-metoden för tidig upptäckt av bröstcancer : självundersökning av brösten
Kunskap är makt : hur använder vi den?
