http://www.yso.fi/onto/yso/p11827 teleoperatörer
teleoperatörer teleoperatörer operatörer operatörer (telebranschen)
Lönar sig ett byte av teleoperatör?
Hur motiveras personalen? : en studie av arbetsmotivation och -tillfredsställelse bland personalen på Jakobstadsnejdens Telefon Ab
Tiga är silver men tala är guld
Nätet : Partels informationstidning
Månadens person
Värdering av immateriella tillgångar i teleoperatörsbranschen : hur operatörer kommunicerar värdet av marknadsföringsaktiviteter
Faktorer som bidrar till kundens byte av teleoperatör
Marknad eller reglering? : vägval för europeisk telekommunikation
