http://www.yso.fi/onto/yso/p11840 säkerhetsmän
säkerhetsmän säkerhetsmän
Las Vegas. Season one
Bolagisering - ett mode eller ett måste? : arbetsrättsliga lösningsmodeller i 21 koncerner
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på.
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Jag är en tjuv : en berättelse
Snattare, knarkare och bråkmakare : upplevda och reella hot för säkerhetspersonalens arbetssäkerhet i finska varuhus
Möjligheter att ingripa i EG-rättsstridig beskattning
Näringslivets tvistlösning : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-14). - Summary (s. 15-19).
För medlemmarnas bästa
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Turvaa elämän aallokossa 1956-2006 = Trygghet i livets sjögång
JO-ämbetet : en offentligrättslig studie
Riksdagens justitieombudsman 75 år : festskrift
Tjänstemännens rättsliga ställning
Handikappombudsmannens framtida förutsättningar och arbetsuppgifter : betänkande
Jag var Hitlers livvakt : det sista vittnet berättar
Jag var Hitlers chaufför
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
En presidentdotters bekännelser
Den sista safarin
En ny sjömanslagstiftning : betänkande
Den vita tigern : en omskakande sann berättelse om en världsmästare i Kung Fu
En jurist ser på världen : kolumner i Hufvudstadsbladet 1973-2001
Lämnas sjömännen utanför? : arbetslösa får rätt till korta utlandsresor
Rättssäkerheten i fackföreningar
Arvfursten : [en politisk thriller]
Äppeldalen
Stjärnfall
Beväringens socialguide 2001-2002
Beväringens socialguide
Ensamkommande barn och ungdomar : en praktisk handbok om flyktingbarn
Den andra boken med privatdeckaren Lemmer. Berättelsen följer tre spår som skenbart inte har något med varandra att göra. Men de rör alla vid hjärtat av Sydafrika
Affärsjuridiska uppsatser
Förmåner som utbetalas av arbetslöshetskassan
Socialquide för beväringar
Patientombudsmannen : patientens räddare i nöden eller ett nödvändigt ont?
Ulkomaisella aluksella työskentely : meddelande till arbetstagaren
En ny svensk sjöfartspolitik
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på
Suomen asianajajaliiton oikeusturvaohjelma = Finlands advokatförbunds rättskyddsprogram
