http://www.yso.fi/onto/yso/p11885 bolagsbeskattning
bolagsbeskattning bolagsskatt bolagsskatt
Skatteplanering i aktiebolag : seriös skatteplanering för både bolaget och för dig som ägare
Reformerad företagsbeskattning : betänkande
Skatteregler mot handel med skalbolag
En studie av den förändrade dividendbeskattningen och dess effekter
Bolagskonstruktioner och beskattningseffekter : en inkomstskatterättslig studie av handelsbolag och enkla bolag
Dividendbeskattning och skattereformen
Generationsskifte av små och medelstora familjeägda aktiebolag : en studie i ekonomisk familjerätt, associations- och skatterätt samt rättsekonomi
Sammanfattning (s. 11-14).
Internationella internprissättningsmetoder och företagens syfte med val av internationell internprissättningsmetod inom informationsteknologibranschen i Finland
Beskattning av aktiebolag och dividendtagare i de nordiska länderna inklusive komplikationer vid dividendutdelning mellan länderna
Skatt på företag
Värdepapperssparande och värdepappershandel: gränsdragning och skatteregler
Enklare redovisning : delbetänkande
Lantbruk i aktiebolagsform : en studie av finansiella aspekter
Förlustutjämning : en skatterättslig studie avseende frågan om utjämning av rörelseförluster mellan skilda beskattningsår vid beskattning av aktiebolag enligt svensk rätt
Skatteplanering för aktiebolag  : Case: VVS-företag X Ab
Aktiebeskattning och fria kapitalrörelser : en studie av beskattningen av den löpande avkastningen av aktieinvesteringar på bolags- och ägarnivå mot bakgrund av EG:s fria kapitalmarknad
Börsbolags och andra dividendutbetalande aktiebolags skattekostander och deras möjligheter att reglera sitt uppvisade resultat
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Dividendbeskattningen av fåmansföretagare : neutralitetsutmaningar och behov av särreglering
Skatteproblem vid generationsskifte i familje-företag : Rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Vedbaek i oktober 1977.
Näringsverksamhet och självständigt företagande : en studie av finländsk skattelagstiftning och rättspraxis mot bakgrund av ekonomisk teori = Business concerns and professional activity : a study of Finnish tax legislation and legal usage through an economic frame of reference
CFC-lagstiftningen : en studie av CFC-beskattning i belysning av den internationella beskattningsrättens utsträckning, den internationella skatterätten, neutral beskattning samt beskattning efter skatteförmåga
Resultatmanipulering på grund av skatteincitament : en undersökning av aktiebolag i Finland
Ny handelsbolagsbeskattning : slutbetänkande
Prissättning inom multinationella koncerner : Amerikanska skatteregler i svensk belysning
Skattebehandlingen av partiell delning
Metoder för eliminering av aktiebolagens dubblebeskattning i internationell belysning
Generationsväxling inom Aktiebolag : Case: Pälsfarm X
JIK-metoden, m.m. : delbetänkande
Utlandsägda dotterbolag i Sverige : en analys av koncerninterna transaktionsmönster och finansiella samband
Aktuell företagsbeskattning i lagstiftning och praxis : 1987-1989
Beskattning av fåmansbolag
Aktiebolag : skatt, ekonomi och juridik
Beskattning av personbolag: en rättsjämförelse mellan Finland och Tyskland
Personbolag i beskattningen : inkomstbeskattningen av öppna bolag och kommanditbolag i spänningsfältet mellan beskattningen av enskilda näringsidkare och aktiebolag
Koncernbeskattning : med särskild inriktning på omstruktureringar
Fusioner : redovisning & beskattning
Beskattning av handelsbolag
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
Kunskapsutveckling och beskattning : om den inkomstskatterättsliga behandlingen av aktiebolagens utgifter för kunskapsutveckling
Förtäckt dividend i beskattningen
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Gottgörelsesystemet och EG-rätt
Lättnad i dubbelbeskattningen av mindre företags inkomster : delbetänkande
Studier i skatterätt : tillägnade Nils Mattsson på femtioårsdagen
Fåmansaktiebolag : en skatterättslig studie av alternativen särreglering och allmän reglering för beskattning av fåmansaktiebolag och dess ägare m. fl
Hur inverkar avoir fiscal på dividender till och från utlandet?
Kapitallånets beskattningsmässiga karaktär
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Aktiebolagens kedjebeskattning : en studie av reglerna för aktiebolagens kedjebeskattning och dessas inverkan på investeringsbesluten
Internprissättning i multinationella koncerner : rapporter och inlägg vid NSF:s seminarium i Saltsjöbaden i november 1987.
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Skattebehandlingen av koncernstöd
Personbolag som separata skattesubjekt : en studie av rättspraxis gällande gränsdragningen mellan rörelse och yrke samt upplösning av personbolag
Beskattning av fåmansbolag : en inkomstskatterättslig studie av särbehandlingen av fåmansbolag
Samspelet mellan beskattningen av aktiebolag och aktieägare : [Seminarium i Göteborg den 25 och 26 oktober 1995]
Finlands bolagsskattesats efter skattereformen och bolagsskattesatssänkningens inverkan på Finlands position i skattekonkurrensen i Norden
Sammanfattning (s. 13-26).
Omstrukturering av företag : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Oslo i november 1992.
Skattelättnader och värderingen av aktier i onoterade finländska familjeaktiebolag vid generationsväxling
Vinstutdelning genom lön eller dividend i aktiebolag
Aktiebolagens utskiftningsskatt
Särskild skatt i den finansiella sektorn : betänkande
Näringslivet och förtroendet : betänkande. Bilagedel
Planering av generationsväxling inom ekonomiförvaltningsbranschen : Ur säljarens synvinkel
Staketmetod för beskattning av handelsbolag : delbetänkande
Kan reglerna om förtäckt dividend till[l]ämpas på fusioner?
Beskattning av företagsgrupper
Om det finska avoir fiscal-systemets förenlighet med EG-rätten
Idkande av företagsverksamhet i Estland : en bolagsrättslig studie om de finskägda företagens erfarenheter av den rättsliga regleringen på den estniska marknaden
Minimering av skatter i fåmansaktiebolag
BeskL 56 § och bolagskonstruktioners inkomst
Vinstbolag : aktiebolags- och skatterättsliga frågor
Förtäckt dividend i finsk beskattning enligt BFL 29 } och rättspraxis
Neutral företagsbeskattning : betänkande
Förändringar i dividendbeskattningen och deras inverkan på resultatstyrning bland finländska privata aktiebolag
Beskattning av fåmansföretag : översyn av 1976 års lagstiftning : slutbetänkande
