http://www.yso.fi/onto/yso/p11886 företagsbeskattning
företagsbeskattning företagsbeskattning rörelsebeskattning
Sammanfattning (s. 5-6).
Dubbelbeskattningen av bolagsvinster genom reavinstbeskattningen
Särlagstiftning och företagsbeskattning
Företagsskattereformernas inverkan på beskattningen av små aktiebolag i Sverige och Finland
Skatteplanering i aktiebolag : seriös skatteplanering för både bolaget och för dig som ägare
Inverkan av ägarväxling på rätten till förlustutjämning
Beskattning av aktiebolag och aktieägare i Sverige samt i vissa utländska stater : en allmän översikt
Reformerad företagsbeskattning : betänkande
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Sammanfattning.
Det åländska skatteundantaget inom EU : effekter för företag, branscher och samhällsekonomi
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 1994 års taxering
Periodiseringsregler och resultatreglering enligt NSL
Omstruktureringar och moms
En studie av den förändrade dividendbeskattningen och dess effekter
Företagsbeskattning och ekonomisk tillväxt
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Sammanfattning (s. 9-14).
Förenklad företagsbeskattning : en alternativ till promsen
Generationsskifte av små och medelstora familjeägda aktiebolag : en studie i ekonomisk familjerätt, associations- och skatterätt samt rättsekonomi
Fåmansföretag : de nya skattereglerna
Skattebok för företagare : nya skattesystemet
Nettoförmögenhets betydelse vid beskattning av vinstutdelning och företagsinkomst
Betalar företagen skatt?
Beskattning av aktiebolag och dividendtagare i de nordiska länderna inklusive komplikationer vid dividendutdelning mellan länderna
Beskattning av företag : slutbetänkande
Skatt på företag
Handbok i företagsbeskattning
Beskattning av ägare till̄ fåmansföretag
Företagsform och beskattning
Överlåtelse av företag : med särskild inriktning på generationsskifte : en skatterättslig studie
Enklare redovisning : delbetänkande
Om beskattning av privatföretagares inkomst. 1, Bruttoinkomsten av rörelse vid statsbeskattningen
Avoir fiscal samt ett kalkyleringssystem för skatteplanering
Kedjebeskattningsproblematiken vid dividendutdelning
Avoir fiscal och konsekvenser för resultatplanering
Skattereformens inverkan på beskattningen av olika företagsformer och företagsarrangemeng
Beskattningen av kapitalinkomster och företagsinkomst
Företagsbeskattning i Finland och Tyskland
Finsk fusionsbeskattning och implementerandet av fusionsbeskattningsdirektivet i finsk skatterätt
Internationell beskattning av personbolag : en analys av finsk skatterätt och skatteavtal
Neutral bolagsskatt : för ökad effektivitet och stabilitet : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-22).
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna : [aktier, obligationer, optioner, fonder, konvertibler]
Flyttar Sverige?
Dual residence i företagsbeskattningen : en analys av skatterättslig dubbel hemvist i ljuset av OECD:s modellskatteavtal beträffande inkomst och förmögenhet
Koncernförhållandet och dess verkan vid inkomstbeskattningen
Det svenska skattesystemet. Del 2, Företagsbeskattningen
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. 100 = Bilaga 16-22, [Övriga bilagor]
Mot en entydigare behandling av representationsutgifter i bokföringen och beskattningen
Synpunkter på företagsbeskattningens ekonomiska verkningar
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Företagarfamiljens val av verksamhetsform : en ekonomisk helhetslösning beaktande skatteplanering och personlig riskhantering
Om de krav EG-rätten ställer på beskattning av fasta driftställen
Ägarbeskattningen och företagandet : om skatteteorin och den svenska policydiskussionen
Kontantmetod för småföretagare : delbetänkande
Resultatmanipulering på grund av skatteincitament : en undersökning av aktiebolag i Finland
CFC-lagstiftningen : en studie av CFC-beskattning i belysning av den internationella beskattningsrättens utsträckning, den internationella skatterätten, neutral beskattning samt beskattning efter skatteförmåga
Sparbankernas inkomstbeskattning
Aktuellt om inkomstbeskattningen 1995.
Kompendium i skatterätt
Praktisk beskattningsrätt : lärobok i inkomstbeskattning
Borde alla företagsformer beskattas som aktiebolag?
Skattebehandlingen av partiell delning
Internprissättning som en form av skatteplanering i Finland
JIK-metoden, m.m. : delbetänkande
Fortsatt reformering av företagsbeskattningen : delbetänkande. Del 1
Räntors avdragbarhet - en rättskomparativ studie av ränteavdragsrätten och dess begränsningar avseende vissa länders företagsbeskattning
Skattehandbok för nya företagare
Kvantitativ analys av skattereformeffekter : Konstruktion av lineära programmeringsmodeller med tillämpning på finländska handelsföretag = Quantitative analysis of effects of tax reforms : Building of linear programming models with specific applications to Finnish trading companies
Aktiebolag : skatt, ekonomi och juridik
Företagens skatter
Beskattningen vid omstruktureringar enligt fusionsdirektivet : delbetänkande
Småföretagens beskattning
IFRS för SME i Finland - ett nödvändigt ont?
Omstruktureringar och beskattning : slutbetänkande
Inkomst av näringsfastighet i enskild näringsverksamhet - arbetsinkomst eller kapitalinkomst?
CFC-regleringars konformitet med EG-rätten : särskilt med hänsyn till etableringsfriheten och kapitalets fria rörlighet samt moder- och dotterbolagsdirektivet
Beskattningen av ett moderbolag med hemvist i Finland, Sverige eller Danmark som mottar dividend från ett dotterbolag med hemvist i Nederländerna
Ny företagsbeskattning : beskrivning av och kommentar till SOU 1989:34
Beskattning av personbolag: en rättsjämförelse mellan Finland och Tyskland
Stora ändringar i företagsbeskattningen : verklig inkomst beskattas
Företagsbeskattning och bokslutsplanering
Rättshandlingar mellan bolaget och bolagets ägare med syfte att säkra i beskattningen godtagbar kapitalinkomst
Resultatutjämningsmöjligheterna och deras minskning i de nordiska ländernas företagsskattereformer
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
Skatteplanera för den nya ekonomin
Sammanfattning (s. 13-20).
Sammanfattning (s. 19-28).
Beskattning av handelsbolag
Industrins beskattning i Finland : en undersökning av industrins skattebörda åren 1958-1960
Kunskapsutveckling och beskattning : om den inkomstskatterättsliga behandlingen av aktiebolagens utgifter för kunskapsutveckling
Förtäckt dividend i beskattningen
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Det balanserade styrkortet inom skatteförvaltningen
Det svenska skattesystemet
Företagsbeskattning och dess effekter på investeringar i Finland
Fåmansaktiebolag : en skatterättslig studie av alternativen särreglering och allmän reglering för beskattning av fåmansaktiebolag och dess ägare m. fl
Värderingsprinciper vid företagsköp : med inriktning på beskattning
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande
Finländsk nationalrapport
Företagsskattereformen i Sverige och Finland - en jämförelse
Beskattningstidpunkten för näringsverksamhet : slutbetänkande
Företagens inkomstskatt
Fåmansföretag
Företagsbeskattningens nydaningskommissions betänkande. 1, Förslag till lagar om beskattning av inkomst av näringsverksamhet och vissa därtill anslutna lagar samt till lag om förlustutjämning vid inkomstbeskattningen
Företagsbeskattningens nydaningskommissions betänkande. 2, Reformering av beskattningen av öppna, kommandit- och partrederibolag samt sammanslutningar, dödsbon och konkursbon
Beskattningens betydelse för företagets dividendpraxis : den finska skattereformens inverkan på valet av distributionsmetod
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 2, Bolagsformer, bokföring och beskattning
Skattesystemet : en orientering om individ- och företagsbeskattning
Beskattning av vinst från icke börsnoterat aktiebolag
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Skattereformen 1990 och 1991
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Aktuella skatteprejudikat i företags- och annan rörelsebeskattning
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Skattebehandlingen av koncernstöd
Underkapitalisering - en rättsjämförelse
Skattesynpunkter på internationella företagsomstruktureringar
Bokslutsplanering i olika typer av aktiebolag
Företagsbeskattning
Diffusion : motiv och skatterättsliga aspekter
Handelsbolag & kommanditbolag : ekonomi, skatt, deklaration
Företagsbeskattningens grunder
Sammanfattning (s. 13-26).
Beskattning av fåmansföretag
Redovisning och värdering av finansiella instrument
Internationella skattehandboken
Vissa företagsskattefrågor : slutbetänkande
Skattelättnader och värderingen av aktier i onoterade finländska familjeaktiebolag vid generationsväxling
Sammanfattning (s. 15-24).
Sambandet mellan redovisningen, aktiebolags-lagstiftningen och företagsbeskattningen
Företagsbeskattning och inkomst av näringsverksamhet
Skattefrågor vid balans- eller skalbolag
Sammanfattning (s. 3-5).
Redovisning och beskattning : om redovisningens betydelse för inkomstbeskattningen
Stoppreglerna : betänkande
Aktiebolagens utskiftningsskatt
Villkoren för skattefrihet vid överlåtelse av aktier som tillhör anläggningstillgångarna
Skattereformen 1991 : en handbok om de nya reglerna för företag och personer
Sveriges omvärlsberoende i säkerhetspolitiskt perspektiv : dokumentation från symposium den 8 mars 1985 arrangerat av IVA och kungl krigsvetenskapsakademien
Aktuell företagsbeskattning i lagstiftning och praxis
Beskattningen vid aktieutdelning samt utdelning från ekonomisk förening : inkomstbeskattning av det utdelande företaget samt av utdelningsmottagare
Finansieringsalternativ för småföretag ur skatteplaneringssynvinkel
Byte av bolagsform och skattereformen 2005
Redovisning och skatt
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Beskattning av företag : slutbetänkande. Bilagor
Anpassningar på företagsskatteområdet till EG-fördraget
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna
Kompendium i skatterätt. 2
Minimering av skatter i fåmansaktiebolag
Koncernbeskattning
Byte av företagsform : skatt och redovisning
Om företagsombildning ur skatterättslig synpunkt
Juhlajulkaisu Roschier-Holmberg & Waselius 60 v. : 1936-1996 = Festskrift Roschier-Holmberg & Waselius 60 år
Vissa företagsskattefrågor
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Förutsättningarna för ett inhemskt bolag att i beskattningen avdra ersättningar för tjänster till ett utländskt koncernbolag
Bolagsformens inverkan på företagets skattebelastning : en fallstudie med aktiebolag och kommanditbolag
Kontinuitetsprincipen i den svenska inkomstbeskattningen
Fortsatt reformering av företagsbeskattningen
