http://www.yso.fi/onto/yso/p11868 hemsjukvård
hemsjukvård hemsjukvård
Omvårdnad av det nyfödda barnet
Vem ska ta hand om mamma? : Min dakbok inifrån äldrevården
Sjukvård i hemmet : social hemtjänst
Handbok i vård och omsorg
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Sammanfattning.
Sjukhusbaserad avancerad hemsjukvård, Ekenäsmodellen
Handbok i hemsjukvård
Det hälsofrämjande hembesöket : en litteraturstudie
Servicesedeln stöder företagaranda
Interaktionens delområden i hemsjukvården
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Dokumenterandet av omvårdnadsstatus i omvårdnadsjournal : utarbetning av en checklista för Mariehamns Hemsjukvård
Att vara anhörig till en närstående cancersjuk som i livetss slutskede vårdas i hemmet med hjälp av den sjukhusanslutna hemsjukvården : den anhörigas kraftkällor
Vägen till frid genom livskamp i lidande och lust : en hermeneutisk studie av meningsbärande upplevelser hos människor med livshotande sjukdom i ett hemvårdskontext
I livets gråzon : gamla, sjuka människor på institution och i hemmet
Sammanfattning (s. 9-11).
Sjukhusansluten hemsjukvård ur ett palliativt perspektiv : respekten för patienten i vårdrelationen
"Vi hittar alltid på kompromisser" : en forskning gällande anhörigvårdare till personer med bensår i hemmiljö, deras behov samt förhållandet till hemsjukvården
Hemsjukvård
Fler vårdbehövande : Nordisk hälsopolitiskt forum, Tammerfos, Finland 22-23 oktober 1991.
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
Barnens sjukdomar
Hemsjukvård ger livskvalitet - och sparar pengar
Öppen vård i östra Nyland : anstaltvård inte alltid enda lösningen
Gemenskapens nya skepnad : anhörigvårdares upplevelser av att vårda svårt sjuka patienter i hemmet
Hemvård i utveckling
Sammanhållen hemvård : slutbetänkade
Policyspridning som översättning : den politiska översättningen av metadonbehandling och husläkare i Sverige
Grundläggande vårdhygien : för hemsjukvård och äldreomsorg
Våld - utmaning och utmattning : vårdares utsatthet och upplevelser i samband med våld i gruppbostäder för personer med utvecklingsstörning
Klientorienterad hemvård : kvalitetshandbok för hemvård av äldre
Anhörigas delaktighet i vården av äldre närstående i hemmet
Doktorns bästa huskurer
Flexibilitet behövs i hemhjälpsarbetet
Avancerad hemsjukvård och hemrehabilitering : effekter och kostnader
Hemmets vårdetik : om vård av äldre i livets slutskede
Anhörigas och vårdarnas behov av stöd : vård i livets slutskede vid hemsjukvården i Pargas
Anhörigvårdare är man dygnet runt
Den sjunde poliosprutan : och andra noveller från vården : antologi
Livet nära döden : situationer, status och social solidaritet vid vård i livets slutskede
Ambulerande sjukskötare på våra serviceenheter inom samkommunen? / Miia Lindström
Hemsjukvården i Finland under ett sekel 1880-1980 : en historisk beskrivning av hemsjukvårdens idé och utveckling
Häng med i vården
Vems behov tillfredsställs?
Husläkarreformens första halvår : delbetänkande
Möten mellan människor och teknologi : berättelser från intensivvårdssjuksköterskor och personer som ventilatorbehandlas i hemmet
Att vara närstående och vårdare till en person med livshotande cancersjukdom
Stöd för vård i hemmet av åldringar och långtidssjuka - ett alternativ till anstaltsvård : en empirisk studie av vårdsituationen bland dem som erhåller hemvårdsstödet i Nykarleby
Hemtjänst & hemsjukvård : en kunskapsöversikt
Omvårdnadskompetens inom hemsjukvård : en deskriptiv studie
Kommunaliserad hemsjukvård : betänkande
Utvärdering av kvalitet : om motiv och vägar för praktikers kvalitetsarbete och om kvalitetsstudier av hemtjänst/hemsjukvård
Närståendevård : en forskning om äldre kvinnor som närståendevårdare
Se människan : en studie över uppfattningar om vård i kvällspatrullverksamhet inom hemsjukvård
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Hemrehabilitering : vad, hur och för vem?
Hemmet som ethos : en idéhistorisk studie av hur hemmet som ethos blev evident i hälsosysterns vårdande under 1900-talets första hälft
Boken om Henrik
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Hemvård
Liv i dödens väntrum : en mor berättar
Omvårdnaden om äldre : ett perspektiv på framtida hemsjukvård utifrån en demografisk simuleringsmodell
Förebyggande av fotsår hos diabetespatienter inom hemsjukvården
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Sammanfattning: Nutritionsstatus och måltidsupplevelse hos äldre med vård och omsorg.
