http://www.yso.fi/onto/yso/p1184 allianser
allianser allianser
Bokrecension
Säkerhetspolitik : Sverige, EU, och den transatlantiska länken
Strategiska allianser inom bioteknologibranschen : en mervärdesanalys
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga NATO-förbindelser
Utvidgningen är arbete till förmån för fred, frihet och välstånd
Den skandinaviska alliansfrågan 1857-1863 intill Ulriksdalskonferensen
Finland och den svensk-ryska allianspolitiken intill 1830/31 års polska revolution. En studie i opinionsbildningens historia
Politik i Norden : en jämförande översikt
Hemma övas man - borta prövas man : att vara bataljonschef i en internationell kontext
Gudar & monster
Strategiska allianser : från marknadsmisslyckande till lärande samarbete
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga Nato-förbindelser
Logistik som konkurrensfaktor - en studie i logistikallianser
What's in it for we? : inköp, outsourcing och strategiska partnerskap med Vested
Historiska och litteraturhistoriska studier. 21-22
Den icke-militära balansen : ett försummat perspektiv
Idrottsföreningar och allianser : en associationsrättslig probleminventering
Nätverksorganisationer : outsourcing, partnerskap och nya organisationsformer
Uppror, resning och allians : klubbekriget i senmedeltidens solnedgång : diskussion
Finlands val 1941-1944 : samarbetet med Hitler-Tyskland
Marknadsexpandering genom varumärkesallians : en fallstudie av Benecol
De allierades militära planer mot Norden från september 1939 intill den 9 april 1940
