http://www.yso.fi/onto/yso/p11867 coping
coping coping klara sig
Att hantera det ohanterbara : om coping
Svinhugg
Barnet från ingenstans
Smarta överlevnadsboken
Barns coping strategier under lång sjukhusvistelse ur ett salutogenetiskt perspektiv
Madeleine : vår dotters försvinnande och det fortsatta sökandet efter henne
Gatukatten Bob : [berättelsen om hur en man och en katt tillsammans fann hopp på gatorna]
Lyckliga slut : sjutton berättelser om vardagsvåldet
Spelet
Att överleva dagen : om fåglars sinnen och anpassningsförmåga
Barncancer - Föräldrarnas upplevelser : En kvalitativ studie
Skeppsbrott i Arktis : berättelser från övervintringar på Spetsbergen och Björnön, 1630-1750
Världens farligaste faror
Krisboken : nyckeln till att överleva trots urusel ekonomi
Barncancer – föräldrarnas upplevelser : en kvalitativ studie
Leva livet hela livet
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Surrogatfågelföräderns handbok eller vad ska jag göra om jag hittar en fågelunge som fallit ur boet?
Psykosocial cancervård
Ronja Rövardotter
Utbrändhet : en kvalitativ studie om riskgrupper och stresshantering
En relationsroman som utspelar sig i Stockholm och Göteborg. Malin, Lovisa och Sandra är tre tjejer strax under trettio. Alla tre brottas med olika svårigheter som övergrepp, otrohet och tristess. Men ur det som är hemskt kommer ibland oväntade saker.
Sorgbägare
Slutet är början på något nytt : när skilsmässan är ett faktum
Nattsländan : en roman om barnmorskan Cecilia Lund
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Djupt nere i mörkret : den sanna berättelsen om 33 män instängda i en gruva i Chile - och miraklet som räddade dem
Alice är elva år och får klara sig på egen hand. Mamma har försvunnit, men Alice är säker på att allt går bra bara hon ser framåt och inte tänker på hur det var förut. Men så kommer mormor och tar med sig Alice hem till sin gård. Alice tvingas acceptera sanningen, men också att hon inte är ensam och inte måste vara stark.
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
Handbok för psykon : leva med ADHD och bipolär sjukdom
Du och jag, Alfred : en berättelse om att förlora ett barn
Stress i vårdarbetet : En kvantitativ enkätstudie
Vårdstuderandes upplevelse av stress och socialt stöd : En kvalitativ intervjustudie
Extrema djur : de tuffaste varelserna på jorden
Sista delen i en trilogi som inleddes med Oryx och Crake. En farsot har dragit fram över jorden, men en liten grupp kallad MaddAddamiter överlever tillsammas med de grönögda crakerianerna. Kan mänskligheten få en andra chans trots att vi misslyckades så grovt med den första?
Ambulanssjukvårdarnas traumatiska upplevelser och hanteringen av dem
Barn och trauma : en handbok för föräldrar och professionella vuxna
När livet stannar
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Flickan
Kultur och hälsa
Första hjälpen för känslor : praktiska råd när livet gör ont
GPS för kvinnor : navigera i en manlig värld
Att skriva bröstcancer
Fortfarande saknad
Livsomställning vid kombinerad syn- och hörselnedsättning/dövblindhet : ett inre arbete över tid
Posttraumatiskt stressyndrom 65 år efter krigen hos ett urval finländska krigsveteraner : effekterna av utsatthet och copingstrategier
Efter självmordet : vägen vidare
Hälso psykologi : psykologiska aspekter på hälsa och sjukdom
Mitt liv med Bob : [en man och hans gatusmarta katt på nya äventyr]
Krisarbetarnas krafter och resurser
Att synliggöra de osynliga barnen : om barn till psykiskt sjuka föräldrar
Om du får det här brevet
Hur du blir bäst på allt! : de 101 smartaste tipsen
I krig och fred : veterangenerationens dubbla kamp
Storm i den pelare som bär
Berättelsen om Pi
Stress i vårdarbetet : en kvantitativ enkätstudie
Ambitiosa och flitiga riskerar att drabbas av burnout : burnout smittar av sig
Att klara sig på egen hand - utmaningar för handikappolitiken
Jätteviktig : att må bra efter en ätstörning
Första gången jag såg dig
Sisyfos-varning! : om stress och jakten på mening
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
När rädslan vilar : fragment ur en barndom
Pia Perssons handbok i överlevnad
Nattsländan : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Kraschen : en bok om kriser, konkurser och andra baksidor av entreprenörskap
Både frisk och sjuk : att möta personer ned långvarig sjukdom
" Människor som blir obotligt sjuka upplever oftast en existentiell kris. Som personal i vården kan det då vara svårt att veta hur man bäst kan ge stöd åt dessa patienter. När döden utmanar livet ger personal i palliativ vård den kompetens de behöver för att känna sig trygga i mötet med patienterna. Läsaren får kunskap om krisstöd och copingprocesser samt får tips på hur man kan hantera olika frågor som väcks, som t.ex. tankar och känslor inför döden. " -- (Natur & Kultur)
Man måste gå in för att komma ut
Jag är femton år och jag vill inte dö
Ronja rövardotter
Hälsopsykologi : psykologiska aspekter på hälsa och sjukdom
Hjälp på vägen. En litteraturöversikt om föräldraskap till barn som har Downs syndrom
Att drabbas och att forma sitt liv : om strategier bland funktionshindrade och arbetslösa
Överlevnadsguiden : 300 sätt att klara allt från att göra upp eld till att överleva en krokodilattack
I hjältens tid : berättelser om mod och civilkurage under Förintelsen
Mäta tid
Som på räls
Malin Sävstam förlorade sin man och två av sina barn i tsunamin 2004. Mitt i allt det svarta växer kärleken fram ur vänskapen till en av dem hon får stöd av. Såväl sorgen som kärleken och glädjen är stark
Har man råd med ekologi i en överlevnadsekonomi?
Djurfabriken
Patienters användning av Internet : landskap och vägar för "coping online"
Etiska synsätt på abort : Systematisk litteraturstudie
När duvorna försvann
Hur slår finanskrisen mot den vanliga familjen?
Av med jobbet
Vi klarar oss nog : till föräldrar : information om AD/HD
Psykisk hälsa som livskraft : handbok för yrkesmänniskor inom ungdomsarbetet
Jag går dit du går
Resiliens : risk och sund utveckling
Falafelkungen är död
Konfliktlösning på nytt sätt
När döden utmanar livet : om existentiell kris och coping i palliativ vård
"Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem är en roman om kärlekens villkor under den största påfrestning två personer kan utsättas för. Med stor medkänsla och på ett starkt och mångbottnat språk skildras hur Johan och Ann lever i chock och desperation, men också hoppfullhet, när deras snart elvaårige son Andreas ligger i koma. Hur ska de kunna fortsätta med sina liv? Kommer det att vara något mer än 'en semester från döden'? Och – den största frågan – kommer Andreas att återvända till dem?" -- (Leopard)
Familjen Dadon bor i en liten stad i norra Israel. I romanen skildras en dag i familjens liv växelvis genom änkan Simona och hennes fyra äldsta barn. När Simonas make dog sex år tidigare, var hon gravid med de två yngsta barnen. Nu är hon dödstrött och sätter sig mitt på stadens fotbollsplan under ett raketanfall.
Den glömda rosenträdgården
Vitt hav
Viktig : från matmissbrukare till träningsförebild
Barnmorskan
En f.d. agent som var anställd av USA:s regering, expert på en avdelning som knappt någon visste fanns, är på flykt. Plötsligt sågs hon som ett hot och nu är hon ständigt på resande fot, ständigt med ny identitet. Hennes tidigare arbetsgivare är ute efter någonting hon vet. De vill se henne död. När hennes f.d. hanterare erbjuder henne en utväg inser hon att det är hennes enda alternativ. Men det betyder att hon måste göra ett sista uppdrag.
Nödrop : när krisen kommer
Kriser och välbefinnande bland äldre : en kvantitativ och kvalitativ studie av 65- och 75-åringar i Österbotten och Västerbotten
Kärleken är starkare än döden : [en sann berättelse]
Den svarta grytan
Författaren skriver om vägen tillbaka till viljan att leva efter flodvågskatastrofen. Hon förlorade sin man och två av sina tre barn.
Eldhärjad. Del 1
Bergets skugga
Upplevelser och coping hos anhöriga till psykiskt sjuka
Skilsmässokalendern
Bryt ihop och kom igen! : så hanterar du motgång, konflikt och sorg med framgång
Förluster : om sorg och livsomställning
Obruten : en sann berättelse från andra världskriget
De ryskspråkiga anhörigvårdarnas upplevelser i vårdandet av sina dementa anhöriga
Välkommen ut på andra sidan
Mitt liv med Bob
Himlens fånge
Självmord bland barn och unga : en kvalitativ undersökning om föräldrarnas coping mekanismer, hjälp och stöd bland anhöriga och professionella
Barn i familjer med missbruksproblem.  : En litteraturstudie om barnets stödkällor och stödets inverkan på barns känsla av sammanhang.
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Bomben i matlådan
Handen på hjärtat
Sammandrag.
Kram från Alice
Vad vore livet utan stress? : om nödvändig och onödig stress och dess konsekvenser
Handbok i överlevnad
Så har jag det nu
Boken skildrar den klättringsexpedition som i augusti kostade elva personer livet på berget K2 i Himalaya. Två sherpor överlevde katastrofen och historien berättas ur deras perspektiv vilket även ger en inblick i sherpornas vardag och kultur
Eldhärjad. Del 2
Se oss, hör oss, möt oss! : 6 familjer berättar om sin vardag
I dödens stad
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Ett bättre liv : finlandssvenskar i Sydafrika : om emigration, minnen, hemlängtan och nostalgi
Specialförband : stridande elitstyrkor : deras hemliga vapen, taktik och teknik
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Våga släppa taget
Anhörig
Sjukskötarens stresshantering på arbetsplatsen
"Nu vågar jag stå för den jag är"
