http://www.yso.fi/onto/yso/p11851 sociala företag
sociala företag sociala företag
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Kymmene aktiebolags kulturella och sociala verksamhet
Samhall : att bli normal i en onormal organisation
Nätens kriskommunikation
Modeslavar : den globala jakten på billigare kläder
Företagsetik. 5, Att mäta företagsledaretik
Den inre kretsen : den svenska ekonomiska elitens inflytande över partipolitik och opinionsbilding 1940-1949
Sammanfattning (s. 7-8).
Etik : ansvarskännande eller marknadsföringstrick? : en studie av uppfattningar hos företagsledare på fyra finska företag som marknadsför sig som etiska
Social ekonomi : om kraften hos alla människor
Socialt företagande : om den sociala ekonomins dynamik : exemplet Basta arbetskooperativ
Utveckling av små och medelstora företags sociala ansvar genom flerpartsnätverk
Det ansvarsfulla företaget : corporate social responsibility i praktiken
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Företagens marknadskommunikation i sociala medier : en innehållsanalys av tre modeföretags kommunikation i sociala medierna år 2010-2014
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisation
CSR - från risk till värde : en skrift om Corporate Social Responsibility, CSR
Även med känsla : berättat för Anders Palmgren, Christer Petersson
Företag med framtid : hållbara företag och hållbar utveckling
CSR som marknadsföringsmetod
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Civilsamhället i samhällskontraktet : en antologi om vad som står på spel
Nerdonomics : varför nördar startar företag och varför det är viktigt för Sverige
HRM som stöd vid utvecklingen av CSR i ett medelstort finländskt företag
Hur kommunicerar företag sin identitet via bilder i social media?
Social affärsutveckling i nätverksekonomin : sociala medier, ny marknadslogik
Bli digitalt smart : sociala medier för företag
Företagaren som kulturbärare : perspektiv på företagarkultur 1800-2000
Miljökapitalisterna : hur svenska entreprenörer tjänar miljarder på att rädda vår planet
No logo : no space no choice no jobs : märkena marknaden motståndet
Språket i sociala medier
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Sociala medier : gratis marknadsföring och opinionsbildning
Uppförandekoder som etisk varumärkning? : ansvar i företag med globala värdekedjor
Är Finland redo för social innovation? : En studie av den finländska normen gällande socialt entreprenörskap
Företagens sociala ansvar och den svenska modellen
Företag i sociala medier
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Så blir du en framgångsrik nätverkare : bättre relationer ger bättre resultat
Inlärningens betydelse för genomförandet av integrationsprocessen vid företagsförvärv
Det sociala kapitalets inverkan på företagande : en studie i förutsättningarna för företagande i Purmo 1945-1976
Generation Y : framtidens konsumenter och medarbetare gör entré!
Etiska riktlinjer som styrningsmekanism
Samhällsansvar i praktiken : en undersökning bland österbottniska sm-företag i byggbranschen
CSR : företagsansvar i förändring
Om att bli social : en diskussion om företagares nyligen antagna benämning som sociala entreprenörer
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
En studie av "societal marketing" på den finska marknaden
En man som heter Ove
Berättande och transparens, vem bryr sig? : en studie om företagsbloggar
11 gram sanning
Att utarbeta en marknadsföringsstrategi för sociala medier i ett mikroföretag : fem processer presenterade genom storytelling
Kommunikation genom företagsbloggar
Boosta din business : [30 qoola qvinnor delar sina bästa marknadsföringstips]
Det sociala kapitalets betydelse för nyetablerade företagare i Österbotten
Från Venus och från Mars : om jämställdhet som organisatorisk fars
Marknadsföring och kommunikation i sociala medier : givande dialoger, starkare varumärke, ökad försäljning :-
Socialt ansvarstagande som en del av hållbarhetsrapportering : En jämförelse av klädföretag i Norden och PIGS-länderna
En mässa för social ekonomi
I västvärlden talas det ofta om en demokratisering av mode, om hur de billiga klädkedjorna möjliggör för alla att klä sig moderiktigt. De senaste trenderna manglas ut till kunderna i en rasande takt. Men klädindustrin har en smutsig baksida.  Journalisterna Moa Kärnstrand och Tobias Andersson Åkerblom följer de svenska klädföretagen från efterkrigstidens Borås till de nya låglöneländerna i Asien, för att berätta om människorna som betalar det verkliga priset för vårt billiga mode.
Hållbar marknadsföring : hur sociala, miljömässiga och ekonomiska hänsynstaganden kan bidra till hållbara företag och marknader
Webbplatsen som verktyg för kommunikation och relationshantering med intressenter bland små och medelstora företag i Finland
Utanförskap på entreprenad : diskurser om sociala företag i Sverige
Jobbskaparna : företagande, utanförskap och mångfald
Omfattningen av företagets sociala ansvar och hur det påverkar företagets ekonomiska prestationer
Möjligheter och utmaningar med marknadsföring i sociala medier : en studie av österbottniska småföretags användning av Facebook
Företags sociala ansvar : Vad? Varför? Hur? : en undersökning av GodEl och Fortum
#Bli digitalt smart : sociala medier för företag
Socialt ansvar : en god affär?
Lokal ekonomi för hållbar tillväxt
Din guide till en säljande hemsida
Framgång och vår herre : industriellt företagande, social struktur och karriärmönster i två svenska städer: Borås och Örebro 1890-1920
Effekten av företagens samhällsansvar på unga konsumenters köpbeteende vad gäller turismprodukter/tjänster
Nittonårige Felix Koskinen är pank och arbetslös efter att familjens rörmokeri gått i konkurs. Hans pappa ligger på sjukhus och storebror Sebbe sitter i fängelse. På en starta-eget-kurs paras han ihop med den kufiska femtioåriga Viola Eckerberg. Tillsammans grundar de Alibi AB, företaget som ska underlätta folks vardag.
Socialt företagande : den nya typen av kapitalism som tjänar mänsklighetens mest trängande behov
Arbetets frihet och förnedring : en antologi
Intressenternas involvering i ett företags samhälls- och miljörapportering : Silja Line
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
Företagsansvar - CSR som managementidé
Vår man i Shanghai : spänningsroman
