http://www.yso.fi/onto/yso/p11818 lutherska kyrkor
lutherska kyrkor lutherska kyrkor
Österbottningar renoverar kyrka i Sibirien
Etiopiens kyrka delades
Äktenskaps- och familjearbete i Etiopien : Anna-Kaarina och Matti Palmu är reseguider till det kristna äktenskapets ideal
Tyskättlingarnas lutherska kyrka lever starkt från S:t Petersburg till Baku
Colombias lutherska kyrka vädjar om förbön för fred
Alla behöver pastor Armandos kyrka : Martin är trygg i lutherska församlingens eftis i Lima, Peru
Kyrkopresidenten Juan Willig från Venezuela, sommarfestens gäst : "Vårt hjärta måste töjas"
Kyrka och stat i den lutherska världen : med anledning av reformationens fyrahundraårsminne
Ny luthersk biskop i Jerusalem : Munib Younan vill arbeta för freden
Vägen fram? : lutherska väckelserörelser i uppbrott
Att tala tro med varann
Den här boken ställer frågor om vad kyrkorna gör, hur de gör, vad de gör och varför de inte gör vad andra gör. Den är tänkt som ett redskap för präster, församlingsledare och deltagare i olika studiegrupper som samtalar om kyrka, tro och livstolkning. Det unika med denna textsamling är att den i form av en kommenterad läsebok spänner över en stor bredd av ämnen. Texterna, samlade i sex större avsnitt, hör företrädesvis hemma under 1900-talets senare del. De har hämtats från svensk skönlitteratur och predikningar liksom från debattinlägg om bl. a. ekologi, kyrkomusik, enhetssträvanden, religionssociologi och gudstjänstförnyelse. Efter en kortfattad författarpresentation kommenteras de olika textutdragen ur ett ecklesiologiskt perspektiv. Avsikten med denna läsning är att fördjupa förståelsen för vad kyrka och församling är i relation till dagens samhälle – utifrån den bredd av ecklesiologiska teorier som erbjuds i det internationella forskarsamhället.
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Arbetet väntar i centrala Ryssland
Insamlingen under vårdagjämningen stöder kyrkans universitet
Svenska kyrkan i utveckling : historia, identitet, verksamhet och organisation
Biskop Tomas Shivute: Partnerskap är mer än pengar
Consuela Preciado : kyrkans första pastora
Pastor Tuula Tötterström har en uppgift i Colombia
Auktoritärt klosterstyre i skakande närbild
"Om ni skulle vara El Salvador, fru biskop...!
En kyrka bland bilder : inledningsanförande vid Kuopio stifts konstseminarium på Portaanpää folkhögskola 1.9.1995
Göteborgsteologen som blev pastor i Lettland
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Den ovamboländska kyrkan växer
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Pentti Arajärvi murade grundstenen till kyrkans universitet i Makumira
Fria lutherska kyrkor och samfund i Finland
Vår kyrka : gemenskap och delaktighet : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - strategi 2015.
Missionärens upplevelse i Botswana : Jag vet nu vad det är att glädjas tillsammans
Lutherska 50-årstårtan i Hong Kong
Kristus kallar oss att vittna
Är oxen mera värd än hustrun?
Det kyrkliga ämbetet : betänkande av kyrkoordningskommittén
Svenska kyrkans grundläggande dokument : betänkande av kyrkoordningskommittén
"Herren är mitt ibland oss" : en analys av föreställningar om gudsnärvaro i Den svenska kyrkohandboken från 1986
Svensk lutherdom i Österled : relationer till ryska och baltiska diasporaförsamlingar och minoritetskyrkor 1883-1941
Svenska kyrkans mission vid Delaware i Nord-Amerika : (i f.d. kolonien Nya Sverige)
Nattvardsfrågan utreds igen
Strategihandledning för församlingarna
Folkkyrkan och folkets passivering : en studie av utträdandet ur de nordiska lutherska folkkyrkorna
Nathan Söderblom och hans tid
Ortodoxa och lutheraner knyter gemenskapsband i Etiopien
Diakoni innebär mod att delta i helandet av en sjuk värld
En ny generation växer fram i den gamla ingermanländska kyrkan
Ingermanländska kyrkans gryning
Givarens dilemma: Att stöda utan att stjälpa
Lutheranerna i Colombia fick en ny ledare : Nehemiás Parada är en diplomatisk förmedlare
Ett övergivet barn blev pastor för de fattiga
Elfte timmen är inne för Namibias städer
Levande stenar för Ingermanlands kyrka
Bortglömd rikedom
Rysk kyrka inte välkommen i kyrkogemenskap
"Den frågan har ni skött betydligt bättre i Finland"
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
Kyrkan i landet Frälsaren
Kör 700 kilometer till kyrkan
Historisk beskrifning öfwer S:t Catharina och S:t Maria församlingar, eller swenska och finska församlingarna i S:t Petersburg
Så långt det på mig beror
Aktuella och brännande frågor vid överläggningar i Kenya
Kyrkohandbok för Evangeliskt-Lutherska Församlingarna i Ryska riket
"Förr ville vi koka alla vita i samma gryta!"
Vem är välkommen i kyrkan?
Nya byggnader erbjuder bättre möjligheter : Botswanas kyrka ger människorna hopp
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Mission hör till den lutherska trosgemenskapen
Missouri-synoden : livskraftig luthersk kyrka i USA
Frankrikes lutherska kyrka har en kvinnlig biskop
Vi behöver alla varann : Juanita Fagerholm-Urch om lutherskt stormöte i Hongkong
Den lutherska kyrkan i Guatemala ger inte upp: Vi vill växa
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Kyrkan växer ända borta vid Ural
Med hjärta för finskättlingar i Sibirien
Den lutherska reformationens uppkomst
Nathan Söderblom (18661931) var under 1900-talets tre första decennier en av Västerlandets mest fascinerande och inflytelserika gestalter, internationellt betydande både som religionshistoriker, teolog och kyrkoledare. Han etablerade »det heliga« som religionens grundbegrepp och han inledde en ny tid i kyrkornas förhållande till varandra genom det ekumeniska mötet i Stockholm 1925. Alltifrån första världs- krigets början engagerade han sig outtröttligt för fred och humanitär hjälp och tilldelades för detta Nobels fredspris 1930. Detta är den första vetenskapliga biografi som skrivits om Nathan Söderblom. Här behandlas och bedöms allt väsentligt i hans skriftliga produktion och kyrkliga verksamhet. Hans livsverk inordnas i sin tids vetenskapliga och allmänkulturella diskussionsläge, och hans betydelse för sociala, politiska och kyrkliga förhållanden klargörs. Resultatet är en levande bild av hela denna brytningstid, som den fram- trädde för hans vakna blick. författaren
Argument - ansvar - vision : om sammanläggning av församlingar i Lunds stift 2002
Lutheranerna och Sydindiens kyrkoenhet : tio års ekumeniskt arbete i Sydindien
Julens under - julgåva till missionen
Mera tid för Gud och medmänniskan : i Enonkoski finns en luthersk klostergemenskap utan munkar eller nunnor
Den evangeliska missionen uti Afrika : betraktad wid missionsbönestunder
Boken om Mariasystrarna är soppa kokad på en spik
Tanzanias dubbelarbetande evangelister är grundstenar i kyrkans tillväxt
Lutherskt arbete i Kenya 50 år
Botswanas första kvinnliga präst : Grace Menyatswe fick ett kort ögonblick i tiden
På väg mot framtiden : en samtalsbok om Svenska kyrkan
Ingermanland lever i en brytningstid: Kyrkan och folket söker sin plats
Mafinga räddar barn till livet
Relik i mässa väcker frågor
Colombias kyrka gör upp planer för fred
Luthersk kyrkoform och pietistisk väckelsepraxis i laestadianismens sammanhang
Försvara de fattiga och svaga
Lutherska frikyrkor höll Europakonferens
Kyrkotjänarens nattvardsgång i lutherskt gudstjänstliv
Nåd behöver vi också idag
Afrikanska gäster mötte evangelifolket i Karleby
Dags för oss att börja om
Förvaltningen av ord och sakrament
Ett gemensamt vittnesbörd : Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - allmänna riktlinjer för mission
Högkyrklighet och kyrkopolitik : kretsen kring Svensk luthersk kyrkotidning fram till ca 1895
Den heliga mässans liturgiska förnyelse genom Johan III : en studie i den fortsatta svenska kyrkoreformationens historia
Sitka vårdar sitt finländska arv
Teologiska avdelningen : rapport 1952-1957 : Lutherska Världsförbundets Generalförsamling, 15-25 Augusti 1957, Minneapolis, Minn., U.S.A
Systraskapets mörka sida : evangelisk Mariasyster i sjutton år
Hur gick det på årsmötet i Kenya?
Språkstriden rasar visare i Etiopien
Därför får karelska kyrkan nobben av sina grannar
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Den evangeliska missionen : dess historia och egenart
Många ryssar antar fädernas tro
Lutherska kyrkan i Kenya höll livligt årsmöte
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
En livskraftig kyrka växer upp ur ateismens ruiner
Lettlands kyrka går sin egen väg
Gudslängtan bultar alltjämt i ryska hjärtan
Kommittén för Latinamerika : rapport 1952-1957 : Lutherska Världsförbundets Generalförsamling, 15-25 Augusti 1957, Minneapolis, Minn., U.S.A
Den som inte kan läsa går som i en dröm
Den Svenska kyrkan : läsebok i kyrkokunskap  för kyrka, skola och hem
Angolas kyrka går in i en ny tid
De lutherska kyrkorna måste öppna sina dörrar
Gottfrid Billing (18411925) var det sena 1800-talets kanske mest inflytelserike kyrkoman i Sverige och dessutom riksdagspolitiker. Tillsammans med en krets ur lundahögkyrkligheten förnyade han luthersk kyrkosyn och kyrkopolitik på ett sätt som blev inflytelserikt både i Svenska kyrkan och i Sveriges riksdag. Svenska kyrkans »lutherska« identitet skulle stärkas liksom dess plats i civilsamhället. Teologisk folkbildning, nya verksamhetsformer och ett gudstjänstliv på den »lutherska« bekännelsens grund var några av redskapen. Den linje som Billing och hans krets drev blev för många präster och kyrkotrogna grupper ett svar på de utmaningar som frikyrkligheten, folkrörelserna och industrialiseringen medförde. Inspirationen till den nya kyrkliga syntesen kom från Tyskland. Genom att undersöka teologins praktiska konsekvenser hos Gottfrid Billing och hans krets frilägger denna bok en för Sverige långsiktigt betydelsefull kyrkopolitisk syntes och internationell orientering. Centrala teman som behandlas är Svenska kyrkans återhämtning och förnyelse Kyrkotrogna gruppers första steg mot att bli aktörer i civilsamhället. Kyrkliga företrädares medverkan i Sveriges internationella orientering i tysk riktning. Sammankopplingen mellan »luthersk« socialetik och konservativ politik. Kretsens centralgestalter utgjordes av Gottfrid Billing (1841-1925), S. L. Bring (1826-1905), N.J.O.H. Lindström (1842-1916) och Andreas Berggren (1844-1906), vilka alla tillhörde den s.k. lundahögkyrklighetens yngre generation. Billing blev biskop i Västerås (1884-98) och Lunds stift (1898-1925), Lind- ström biskop i Växjö stift (1894-1916) medan Bring ungefär samtidigt blev professor i praktisk teologi i Lund (1886-97). Billing var även riksdagsman och en av riksdagshögerns ledande personligheter åren före och efter sekelskiftet 1900. Andreas Berggren, som var kretsens entreprenör, verkade som kyrkoherde, hovpredikant och opinionsbildare.
Brytningstider : kyrkan i Västsverige just nu
"Vi är ett lidande folk!"
Kyrkan i Tanzania satsar på utbildning
Skarpans Lutherska kyrka : ett 150-årsminne
Nu har vi vant oss vid friheten!
Kyrka i olika meningar : kortklippta texter med ecklesiologiska kommentarer
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Roberts Feldmanis (1910-2002) : Lettlands kyrkas "patriark"
Tillsammans i Guds värld
Anafora retreatgård : oas i Egyptens öken
Kyrkoledaren Ndeb Diouf : Utan utbildning kan vi inte utvecklas
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
"Fatta inte snabba beslut, de kan vara fel"
