http://www.yso.fi/onto/yso/p11887 lantbruksavfall
lantbruksavfall lantbruksavfall
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Bedömning av utsläpp av växthusgaser och andra luft föroreningar på Åland
Ta reda på
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Avloppsslam på åkermark eller deponi? : ekonomiska konsekvenser för kommuner och lantbrukare
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Puhdistamolietteen käyttö maanviljelyssä = Användningen av slam från reningsverk inom jordbruket
Projekt lär lantbrukaren hantera sitt avfall enkelt, billigt och rätt
Miljöguide för lantbrukare
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Vår gemensamma miljö : fakta om miljöproblem
Livsmedelssektorns syn på växtnäring från stad till land
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Plastavfall utgör ett bekymmer : lokal information klargör hur avfall skall hanteras
Pressar avfallsplast på entreprenad
Naturresurserna och miljön
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Kretslopp i odling och samhälle
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Rengöring av avfallsvattnet på ett lantbruk
Akvakultur med energi från lantbruket - ett praktikfall
Jorden sedd från himlen
Lantbruket i Finland har redan kommit långt : MTK:s miljöjurist Kurt Hemnell
Gårdsbaserad biogas på Plönninge naturbruksgymnasium : en förstudie med det tyska konceptet som grund
Ändrade krav på hantering av avloppsvattnet
Källsortering av hushållsavfall : nordiskt seminarium
