http://www.yso.fi/onto/yso/p11834 djävulen
djävulen djävulen satan själafienden fan
Änglarnas tid
Finlands svenska folkdiktning. 1. A, Sagor, referatsamling, andra bandet
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Irenaeus och skandinavisk djävulsdebatt : djävulen - en fallen ängel, eller?
Varulvar, vampyrer & andra läskiga varelser
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Mellan himmel och helvete : Nationalmuseum 20 januari - 31 mars 1996
"hon hafwer fallet ifrån Gudh till satan" : en komparativ studie av beskrivningar av häxor i Finland och Sverige 1650-1700 samt en jämförelse av dessa med synen på häxor i Malleus Maleficarum
Tro och öfvertro i gångna tider. Första delen / af Bror Gadelius
Djävulen i några countrysånger
Mästaren och Margarita
Djävulens liv och leverne : från saga och sägen, legender och visioner
Väktarens misstag
Tre böcker om djävulen
Djefvulens historia, hans ursprung, storhet och förfall
En mystisk främling dyker upp i Moskva på 1930-talet. I hans sällskap finns en naken kvinna, en man i jockeymössa och en cigarrökande jättelik svart katt. Främlingen börjar berätta om ett möte mellan romaren Pontius Pilatus och en ung upprorsman som gripits i Jerusalem och som översteprästerna vill se avrättad
Djäfvulsstriden våren 1909 : en serie uttalanden om djäfvulen och helvetet
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Bygdeminnen samlade och utgivna av Närpes Folkhögskolas Elevförbund. 2.
Djävulen och barnaföderskan
Svenska trollformler
Föreställningar om det onda
Kort berättelse, om satans grufweliga grasserande uti en mans hus, belägit i Roslagen, som passerat år 1729 : samt sättet Huru djefwulen blifwit fördrifwen
Den onde : från forna tiders djävulstro till modern satanism
För tvåhundra år sedan fanns en man vid namn Karmelius i Nyköping. Frestad av makten tillkallar han mörkrets furste och med hjälp av sina fem döttrar lyckas han öppna porten till helvetet. Tvåhundra år senare sitter den gravida Elisabeth från hembygdsmuséet med sin praktikant Jannike och en nedfryst vätte i en piketbuss. De är på väg till Martinsson som förestår Byrån för särskilda efterforskningar i Stockholm. Byrån förstår genast att vätten ↑ som har anfallit Elisabeth med yxa ↑ har agerat på uppdrag av någon av de fem döttrarna. De tror att de har koll på alla Karmelius ättlingar men har de verkligen det? En helt unik blodisande skräckdeckare av hyllade författaren Mårten Sandén. Obeskrivligt läskigt när dåtid möter nutid, ung flicka möter uråldrig ondska, stenar blöder, vättar attackerar och en liten ofödd bebis kan utlösa domedagen.
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Filmkommentar : nordisk film om mördande kåthet
Bygdeminnen samlade och utgivna av Närpes Folkhögskolas Elevförbund. 3
Epitetet Djävulens musik inom populärmusiken : från Robert Johnson till Lordi, en religionsvetenskaplig diskursanalys
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Djävulsgestalten i Finlands svenska folktro. 2, Djävulen i människogestalt
Djävulen : seminarium den 13 november 1990
Älvor, vättar och andra väsen : en bok om gammal folktro
Mörkrets furste : en liten bok om djävulen
Döden och ondskan i den finska folktraditionen
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Tro och öfvertro i gångna tider. Andra delen
Kampen om samhällsreligionen : Dagens Nyheters djävulskampanj 1909
Fader Guy Barbier & mötet med djävulen
Berättelser om ondskan : en historia genom tusen år
Visioner av världen : hädelse och djävulspakt i justitierevisionen 1680-1789
Djävulsdåd och änglavrål
Djävulen i Bottnaryd : folklig konst i svenska landskyrkor, 15-1700-tal : Moderna Museet, [Stockholm], 6 september-19 oktober 1980, Göteborgs Konstmuseum, 10 december 1980-8 februari 1981 / text: Jan Thomaeus
Djävulen och fröken Prym
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 1-3 och 85, n:o 1-4 samt 86
Mörka gestalter och ljusa
Djävulsgestalten i Finlands svenska folktro. 1, Djävulen i djurgestalt
Djävulen som hjälte
Mellan himmel och helvete : Nationalmuseum, [Stockholm], 20 januari - 31 mars 1996 / [utställningskommissarie: Ulf Cederlöf ; utställningssekreterare: Sussi Wesström ; katalogredaktör: Ulf Cedelöf]
Finlands svenska folkdiktning. 1. B, Sagor i urval, andra bandet
Skogsrået, näcken och Djävulen : erotiska naturväsen och demonisk sexualitet i 1600- och 1700-talens Sverige
Adam och djävulen
Bön hör hemma i kyrkan
Kortt berättelse, om Satans grufweliga grasserande uti en mans hus, belägit i Roslagen, som passerat år 1729; samt sättet huru djefwulen blifwit fördrifwen
Hallå Gud: lidande pågår
Jävla Lucia
Skogsrået, näcken och Djävulen
