http://www.yso.fi/onto/yso/p11872 autenticitet
autenticitet autenticitet
Medeltidsmarknaden i Åbo - autenticitet och underhållning
Restaureringskonstens historia
Falska fornlämningar? : om fornlämningars autenticitet
Kulturturism i skärgården : utveckling av kulturarv och historiska miljöer i Åbolands skärgård
Föremålen måste leva! : gamla föremål, autenticitet, äkthet och ursprunglighet i en antikhandlares ögon
Är möbeln äkta? : konstsnickaren Torsten Sylvén bedömer antika möbler och ger råd tull Jane Fredlund
Autenticitet och språkinlärning : en jämförande studie av lärarnas uppfattningar om läromedel i svenskt språkbad och i traditionell undervisning i A-svenska
Capoeira : en begreppsanalytisk studie av kulturprocesser och autenticitetsskapande
På jakt efter det autentiska : ratade och älskade souvenirer
Spelmansmusik på en ö mitt i havet : musik, plats och autenticitet
Att bli kompetent att undervisa svensk och ainlandsvensk kultur : en utmaning för blivande lärare och Nordica
Originalgrafikrörelsen och Anders Zorns etsningar / Jan af Burén
Måste man ha löss för att spela Bach?
Spirit bilong Melanesia : 'de sista' traditionsmästarna på Salomonöarnas första melanesiska konst- och kulturfestival 1998.
Okonstlad konst : om äkthet och autenticitet i estetisk teori och praktik
Jesus och förstockelsemotivet i Jes 6:9-10 : en undersökning av autenticitetsfrågan i Mark 4:11-12
Undervisning i svenska som främmande språk : högstadielärares förhållningssätt till autenticitet
En religionsfilosofisk undersökning av begreppet autenticitet i ljuset av några buddhistiska principer och psykologiska begrepp
Bloggaren, läsaren, sanningen : att skriva sitt liv på nätet
En studie om användning av audiovisuellt material i högstadiers svenskundervisning och synvinklar på skolvärldens digitalisering
Autentiskt material i svenskundervisningen - finska gymnasisters upplevelser
Språk i kontexter utanför klassrummet - hur lär sig finska abiturienter och universitetsstuderande språk på fritiden?
Autenticitet i svenskundervisning
Orientalisk dans i Stockholm : femininiteter, möjligheter och begränsningar
Att sätta ansikte på samhällen : om kanon och personmuseer
Dialogiska drag i läroböcker för B-svenska : en undersökning om samtalstexter och muntliga övningar
Konsumentens uppfattning av varumärkesautenticitet inom modeindustrin : en jämförelse mellan fast- och slow fashion varumärken
Återklang : svensk folkmusik i förändring 1950-1980
