http://www.yso.fi/onto/yso/p11808 bilderböcker
bilderböcker bilderböcker
Vad gör kor?
Snögubben
Jag räknar
Så går det till i hamnen : lyft flikarna och lär dig mer!
Höjdarnas bokstäver
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Farfar & jag talar om döden
Farbror Dag Drömlund och Drömfartyget
Elsa och godnattsagorna
Sagan om Pelle Kanin
Så går det till på sjukhuset : lyft flikarna och lär dig mer!
Höjdarnas siffror
Lill-Zlatan och morbror raring
Anton börjar skolan
Bilderbok med musfröken Lina. Läsaren och Lina får genom bilder, rim och frågor lära sig mer om alfabetets bokstäver.
Kroppen och kläder : fotolexikon av kroppsdelar och klädesplagg med ritade tecken och text
Här kommer bärgningsbilen
Lukas är en super-hjälte
Med sammanfattning på engelska
Mamma Mu får ett sår
Lukas i fönstret
Bilderboken : på väg mot en teori
Magiska bondgården
Bäst på häst
Så går det till på byggarbetsplatsen : lyft flikarna och lär dig mer!
Den andra av Kanin-böckerna. Kanin och barnet ska bada. När barnet tar av sig kläderna, hjälper Kanin till. Sidor av kartong.
Tummen får en vän
Bollen studsar
När börjar sen? = Koska alkaa sitten?
Norbert Tjocknacke eller Den nakna noshörningen
Tomtebobarnen : bilderbok
Grodan firar jul
Monster i mörkret
Solägget : [bilderbok] : med den självbiografiska berättelsen När jag var liten
Fiffi och Birger och vänster och höger
Den stora Richard Scarry-boken
Puttes äventyr i blåbärsskogen
Färgerna
Så går det till på staden : lyft flikarna och lär dig mer!
Tummen tittar på natten
Ettan och de andra
Bildbok : ur Jan Lööfs bildvärld
Sagan om Tor
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Barnens stora julkalender : en antologi svenska och utländska bilderböcker från skilda tider. ..
Görans bok : bilderbok med rim
När Jesusbarnet föddes
Kjell och jag kommer bort
Tummen och tossingarna
Tippen leker tittut : en bok med ljud och flikar
Far- och morföräldrar i finländska och polska barnboksillustrationer
Vad säger klockorna?
Björnar : en bok för barn
Sagan om det röda äpplet
Vattenfärgs-magi
Var är min hink?
Pojken med de hundra bilarna
Pias resa i heliga landet : Sven och Pia Gillsäter berättar i ord och bild om hennes möte med en gammal värld i nytt land
Den fjärde boken om redaktionen på tidningen Lilla Extra. Cornelis älskade häst Harry ska säljas. Gänget på Lilla Extra måste göra något. Allt ser hopplöst ut ända tills Thi får en idé. Men kan den verkligen fungera? Lättläst.
Titta på fordon! : bilar och bygge
Spöket i burken : [berättarbok]
Pirater till sjöss : [räkna till tio och ner igen] : [räkning, sifferlära, spel och aktiviteter]
Navel fram och prutt där bak : en bok om kroppen
När Leo blev uppäten
Rufus och benet : del 1 och del 2
Max och Moa och motsättningarna
Lilla spöket Laban
Lill-Zlatan heter egentligen Ella - det är morbror Tommy som kallar henne Lill-Zlatan. När Ellas mamma och pappa är på Mallorca, bor hon hos mormor. Tommy har just kommit hem från en resa, så Ella kan vara med honom. De gör en massa roliga saker tillsammans. Men en dag sitter det någon som heter Steve i Tommys kök ...
Traktorhjälten
Var är pappas skor?
Niklas önskedjur
Barbapapa. Sandslottet
En natt på tivoli
Lilla språk-skolan
Små flickor och stora
Om oss här hemma
Min första bok om Elsa Beskow
Doktor Allvetande
Siffer-bok : fem myror är fler än fyra elefanter
I spökslottet : [ordbilder]
Inte så högt, Oliver
Så går det till i staden : lyft flikarna och lär dig mer!
Lilla Anna och de mystiska fröna
Flyg! sa Alfons Åberg
Robin är rädd
Barbapapas träd
Mitt andra liv
Barnbokstipset : bilderböcker och kapitelböcker i genrer A-Ö. 1, A-H
Årets saga : bilderbok
Den skoltrötta schakalen
Uppfinningsrika romare : [en äventyrlig resa till romartiden]
Skeppskatten Lelle
Goldlok wa-talata debeye = Guldlock och de tre björnarna : [östassyriska & svenska]
Kråke i mammas mage
Godis för små öron : högläsningsböcker för barn från 4 till 9 år
Emma dammsuger
Lilla Anna leker med bollar
När prinsessor tar semester
Spökets kokbok : [bildgåtor]
Varifrån kommer bebisen? : En litteraturstudie om hur sexuell hälsa behandlas i barn- böcker jämfört med de europeiska standarderna för sexual fostran.
Gunga högt!
Mamma, var kommer barnen ifrån?
Jag är så arg så jag vet nästan inte vad jag gör-boken
Guldī'laks va sih khirs = Guldlock och de tre björnarna : [persiska & svenska]
Pelle Svanslös fyller år
En dag med Lille prinsen
Emilia och de små tanterna
Leo blir uppäten av en glufsare. Sara försöker rädda honom, men det är inte så lätt. Det finns andra otäcka och konstiga djur som dyker upp.
Metteborgs öden och äventyr på lågstadiet. Del 1
Bilderboken i förskolan : en utgångspunkt för samspel
Andra boken om Vera och hennes speciella tisdagskompisar. På tisdagarna får man ta med sig något speciellt till dagis. Den här gången vill Vera ta med sig sina små piratkompisar. Men piraterna är rätt så bångstyriga. De vill inte borsta tänderna och inte vill de tvätta ansiktet. Egentligen vill de bara leka skattjakt.
Rödhatten och vargen
Bilden i barnboken
Ester Fransson och djurbytardagen
Att handla är nödvändigt
Vad gör vi nu då?
Boken om Benny : en samlingsvolym
Benjamins slott
Första boken om Elsa Beskow
Haren och igelkotten
Förlåt! : [en rolig bok om hur man bör uppföra sig]
Analys av semantiska och pragmatiska förändringar i översättningar till svenska av sagor av Mauri Kunnas
Jag vill också ha ett syskon
För barn och barnbarn
Gissa om dom blev glada!
"Sov gott pappa!", sa lilla spöket Laban
Barnbokstipset : bilderböcker och kapitelböcker i genrer A-Ö. 2, I-Ö
Tiger och Puma krigar
Lilla Annas mamma fyller år
Guldluken etom salasta debtaten = Guldlock och de tre björnarna : [tigrinska & svenska]
Elsa Beskows värld : 5 december 1992 - 7 mars 1993
Mot spökslottet
Läsa bok
Kameleonten Kamilla är inte rädd av sig. När hon går ut och promenerar en dag ändras vädret lika fort som hon själv.
Pekbilder : en undersökning av pekbilder och deras användbarhet i barns perceptuella utveckling
Barnens Bilderbok med berättelser för de små
Siri och den lilla hunden Felix
Tisdagspiraterna
Sagan om Vasa
Kråke lär sig simma
Daniel Deckare leker pajas
Resan till Bortomskog
Har Loppan snopp?
Vilma och Mona spanar och smyger
Nicke Nyfiken hittar en kaninunge
Måla skyn i guld och rött : verser förn barn vid dagens slut
Vad sa pappa Åberg?
Pino och Pottan
Katt-abc
Alfabetas stora bok om siffrornas historia
Lilla Anna i glada skolan
"Kommer snart", sa Laban och Labolina
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Nicke Nyfiken på sjukhus
Knacka på!
Blommor från Ellen
Rufus och häxan
Frost : spela och sjung med!
Hur säger man?
Sluta spruta! sa Klara och Eufrat
Castor snickrar
Tokarna i Tälje
Perry och osynlige Wrolf
Ellens boll
Hitta Hugo! bland monster och pirater
Vad kommer sen? : barn- och ungdomsboksserier  2012
Resan till Ugri-La-Brek
Prinsessan och grodan : grodhopp och kärlek
Så går det till på brandstationen : lyft flikarna och lär dig mer!
Rorris första dag : [kan Rorri göra sensation på Silverringen?]
Lilla Anna reser till Landet Mittemot
Vad kommer sen? : barn- och ungdomsboksserier 2015.
Så går det till på flygplatsen : lyft flikarna och lär dig mer!
En stövel föll från himlen
Experimentlusta i inhemsk bilderbok : men vet läsaren att boken är närproducerad?
Skådespelare
Kattresan : bilderbok
Räkna djuren på bondgården
Rädsla i ikonotext : text och bild i svenska bilderböcker
Drakar och kläder - svartsjuka och väder : barnböcker i teman för förskolan och de första skolåren
Farbror Blås nya båt : [saga]
Mollys ordbok : [300 otroliga ord, 25 finurliga flikar]
Rädda Harry!
Flickan som inte ville gå till dagis
