http://www.yso.fi/onto/yso/p11848 partitidningar
partitidningar partitidningar
Me seniorit
Centern-aktuellt : för trygg framtid
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Arbetarbladet : Helsingfors, mikrofilm
Socialistisk debatt
Partistrategi och utrikespolitik : interna motiveringar och dagspressens agerande i Catalina-affären 1952 och EEC-frågan 1961/62
Hur har partiernas valannonser förändrats över tid? : en studie av Samlingspartiets och det Socialdemokratiska partiets valannonser i tidningen Helsingin Sanomat under valkampanjerna inför riksdagsvalen 1962, 1975 och 2007
Arbetarbladet-Svenska demokraten : Helsingfors, mikrofilm
Visa filmen för Hitler : Torsten Tegner, Idrottsbladet och vinterkriget
Svenska demokraten : Helsingfors, mikrofilm
Högervåg : nyliberalismen och kampen om språket i svensk debatt 1969-1989
Svensk presspolitik
"Den barbariske ryssen" : om fiendebild och självuppfattning
Vi bygger landet : den svenska arbetarrörelsens historia från Per Götrek till Olof Palme
Svenska Finland
Sveriges statskalender 2009
Vår tid : marxistisk tidskrift
Svensk framtid : organ för Svensk ungdom - Svenska Folkpartiets ungdomorganisation
Den finlandssvenska vänstern 1944-1948
Stridshingst och brobyggare : mediebilden av svenska partiledare i svensk dagspress
Medborgarbladet : organ för Svenska folkpartiet i Helsingfors
Agrarförbundets tillblivelse
Partipolitiskt godtycke i presstödet för kulturtidningar : Ny Tid får 230 % mer än Kyrkpressen
Liber : Svensk Ungdoms politiska tidskrift
Vårbrytning : organ för Svenska folkpartiets ungdomsklubb i Helsingfors
Ny Tid : Helsingfors, mikrofilm
Partiledarfokuseringens utveckling i valrapporteringen och i partireklamen över tid. : En studie av ett fenomens framväxt i Helsingin Sanomat 1966-2007
Nyckelbladet
Vårt Åboland
Den svenska arbetarrörelsen : idé, organisation och historia i sammandrag
Kvinnorna och framtiden
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Svenska Finland : organ för Svenska folkpartiet
Svensk framtid : Svensk ungdoms politiska tidskrift
Kamraten : Åbo socialdemokratiska studerandes tidning
Sveriges statskalender 2007
Första maj : Socialdemokratiska arbetarepartiets demonstrationstidning
I grannens ögon
Den svenska nationalitetens i Finland samlingsrörelse : anteckningar
Arbetet - socialdemokratisk bastion på fallrepet
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Sveriges statskalender 2005
Finlandssvenskt frisinne : festskrift tillägnad John Österholm 5/10 1952.
Arbetaren : Helsingfors, mikrofilm
Folkets och ordets makt
Tiden : Socialdemokratisk idé- och debattidskrift
Sveriges statskalender 2010.
Sveriges statskalender 2006
Tidskriftsräfsan
Arbetarnes är denna tidning : textförändringar i den tidiga socialdemokratiska pressen
Arbetarbladet-Svenska demokraten : Esbo, Mikrofilm
Bland gnetar och rödhättor : den socialistiska vänsterns press 1965-2000
Sveriges statskalender 2008
Partiledarbloggar och deras genomslag i tidningsbevakningen inför riksdagsvalet i Finland 2007
Aboa - vårt Åboland
