http://www.yso.fi/onto/yso/p11859 revision av statshushållningen
revision av statshushållningen revision av statshushållningen
Det statliga revisionsväsendet i Finland
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen
Förvaltningsrevisioner : årsrapport
Statens revisionsverks berättelse till riksdagen om sin verksamhet för finansåret ..
Granskning av granskning : den statliga revisionen i Sverige och Danmark : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2011.
Verksamhetsberättelse
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2009.
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
Riksrevisionen - ändringar i regeringsformen
Statens bokslutsberättelse för ..
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Statlig redovisning enligt bokföringsmässiga grunder : en redovisningsteoretisk analys
Statsrevisionen som ett medel i förvaltningens utveckling : svenska erfarenheter
Sammanfattning (s. 9-12).
Berättelse til v. ministerium : i Åbo stift, i anledning af 1801 års revision i riksens högl. ständers bank och Riksgälds-contoir
Riksrevisionen : organisation och resurser : betänkande
Sammanfattning: Statsrevisorernas berättelse - utvärdering av påverkan.
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2010.
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2012.
