http://www.yso.fi/onto/yso/p11876 kyrkans förvaltning
kyrkans förvaltning kyrkans förvaltning kyrkoförvaltning kyrklig administration kyrklig förvaltning
Biskopen som inte fick lära sig finska
En nödvändig undersökning av biskopsmötets uppkomst i svenska kyrkan
Vem bär ansvar för Borgå stift?
Den danska kyrkan - en välordnad och fungerande anarki?
Boskillnad mellan stiftsrådet, Församlingsförbundet, förlaget och Kyrkpressen : Stiftsrådet flyttar ut från Bangatan
Kulturhistoria kring kyrkan och Prästgårdsbacken i Esbo med tillägg
Consistorium regni och frågan om kyrklig överstyrelse : en studie i den svenska kyrkoförfattningens teori och praxis, 1571-1686
"En damm mot tidens ström" : kritiken mot biskoparna i det svenska stånds- och enhetssamhället  vid mitten av 1800-talet
Rita ny kyrka : församlingsinstruktionen som vision och verklighet
Stad och stift : Stiftsbildning och församlingsdelningar i Stockholm 1940-56
Kyrkor och herravälde : från kristnande till sockenbildning i Skåne
Prästmötet i Åbo stift 1629-1864
Kyrkans frihet
Kyrkans central för det svenska arbetet
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 1
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 2
Sigtuna : staden, kyrkorna och den kyrkliga organisationen
Förslag: tre stift i framtiden
Kyrkan i Kenya har valt biskop
Förtroende värd II : handbok för förtroendevalda
Stockholms kyrkostyrelse intill 1630-talets mitt : mit einer Zusammenfassung in deutscher Sprache
Fritt fram för diskussioner som inte leder särskilt långt : efter fyra år i församlingsrådet väger plus och minus ganska jämnt
Församlingens trotjänare : Kerstin Sundberg trivs i Esbo
Stiftet och fakulteten : Församlingsbladets behandling av Borgå stift och Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi under 1920-talet
Handlingar rörande jubel-festen uti Upsala 1793.
Bön : [redaktör: Pian Wistbacka]
...av levande stenar : en inspirationsbok och handbok för församlingens förtroendevalda
Enligt lika grunder : språkkonsekvensbedömning av de föreslagna strukturmodellerna för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland = Samanlaisten perusteiden mukaan : ehdotettujen hallintomallien kielivaikutusten arviointi Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Församlingen är grundenheten
Kyrkans förhållande till staten : sjätte delen av F. L. Schaumans föreläsningar i kyrkorätt
Kyrkan 2020 : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland 2010
Rikskyrkan är församlingarnas och stiftets tjänare
... av levande stenar : en inspirationsbok och handbok för församlingens förtroendevalda
Samfälligheterns administration debatteras : Är reformförslaget verbal akrobatik eller en överlevnadsplan?
Biskop Bengt Jonzon : hans hjärta klappade varmt för samerna
Kyrkan viktig i mitt liv
"Våga tro" : metodisternas årskonferens
Stat och kyrka i Europa under tiden mellan världskrigen : Olaus-Petri-föreläsningar vid Uppsala universitet
Stockholms kyrkostyrelse intill 1630-talets mitt
Kyrkoherde - en (o)möjlig uppgift
Lojo sockens kyrkliga förhållanden. 2, Kyrkoherdar 1706-1745
Det svenska riket och dess undersåtar i Ingermanland och i Kexholms län på 1600-talet (1617-1658): kronans dialog med den lokala adeln och de ortodoxa bönderna och köpmännen
Städa inte bort världen
Vigselakt för homosexuella nästa? : Kyrkostyrelsen i Sverige vill "öppna" homovälsignelse
Språkkrav fråga för självstyrelsen : landshövding vill lära stift och kyrka vad åländsk särställning innebär
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Ordning och reda
Kyrkomöte, läroämbete, demokrati : kyrkomötets sammansättning i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och i Svenska kyrkan
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Kyrkostyrelsen fick 50-årshistorik
Revidering av församlingsstrukturer : handledning för anställda och förtroendevalda : april 2008
Hårdare styrning av missionssällskap
Kyrkoherdars arbetsvillkor
Prästens identitet och kyrkans trovärdighet
Svenska kyrkan : historia, identitet, verksamhet och organisation
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832
De medeltida avlatsbreven : instrument för kyrkans verksamhet
Bara änglarna kvar
Kyrkomötet sjunger långsamhetens lov
Ombud vill slimma förvaltning
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
Har Borgå stift en framtid? : sammanslagningarnas effekter på det svenska församlingslivet
Svenska kyrkan får ny kyrkoordning : historiskt möte i Sigtuna
Samma kyrka i nya kläder
Tala modigt om Gud!
Tunga diskussioner gav resultat : "Vi är lättade och tacksammma"
Kyrkostyrelsens cirkulär
Kyrkostyrelsens svenska avdelning hotad
Kyrka och socken i medeltidens Sverige : en samling uppsatser av Roger Andersson ... [et al.]
Lutherska kyrkan i Kenya höll livligt årsmöte
Frivilliga viktiga inom norska kyrkan
Inga inbesparingar att vänta på fem år
Präst och kyrkoråd : en kyrkorättslig skiss framlagd som avhandling för Prästmötet i Strängnäs 1974
Den Svenska kyrkan : läsebok i kyrkokunskap  för kyrka, skola och hem
Förtroende värd : handbok för förtroendevalda
Åländsk kyrkokrönika
Handlingar, rörande jubel-festen uti Upsala 1793.
Det svenska stiftets tillkomst : en undersökning med särskild hänsyn till de politiska besluten
Kyrkans lagstiftning med kommentarer
Stiftsfullmäktige knöt ihop säcken
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift
Förvaltningsreform med många frågetecken
Ett steg i rätt riktning
Svenskan förlorar terräng i kyrkan
Stiftsrådet möter hösten i nya utrymmen på Kajsaniemigatan 10 : snart som hemma ..
Konflikten i Kenyas kyrka - vad handlar den om?
Handlingar rörande jubel-festen uri Upsala 1793.
Om tre år är kyrkan ny
Domkyrkans i Viborg räkenskaper 1655-1704
Delbetänkande från kyrkans missionsdelegation: Gemensam stiftelse för mission och internationell diakoni
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Här är kyrkans nya riksdag
Krisen i Kenya - hur blir det i fortsättningen?
Tror på det ärliga samtalet
