http://www.yso.fi/onto/yso/p11810 barnsjukhus
barnsjukhus barnsjukhus
Suuri sairaalaseikkailu = Det stora sjukhusäventyret
Barnets vardag på barnhem och sjukhus : kontexten för barnets vardagliga verksamhet
Dagspöket på sjukhus
Barnens sak står sjöfararens hjärta nära : Nestes sjöpersonal donerade sin julpeng till barnsjukhuset
Sammandrag (s. 2).
Musik i samspel på barnsjukhus
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
Vuodeosastohoito lastentaudeissa 1993 = Vården på barnsjukdomar på bäddavdelning 1993
Pediatriska trauman på barnkliniken i Helsingfors maj 2011
Molly på sjukhus
"Där de vita sängar står" : Barnsjukhuset Samariten 1890-1974
Om ett lite annorlunda kungarike : möbler för en barnklinik
Oscar och den rosa damen
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, bl.a. att han sökt tjänsten för att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset.
Pediatrisk vård : och specifik omvårdnad
De utvalda
Pediatrisk vård och specifik omvårdnad
De utvalda : [roman]
Billy på sjukhus
Projekt till barnsjukhus i Helsingfors
Pediatrisk omvårdnad
