http://www.yso.fi/onto/yso/p11854 skogsförstörelse
skogsförstörelse skogsförstörelse skogsskövling avskogning
Om skogseldar förr och nu : och deras roll i skogarnas utvecklingshistoria
Försurningsprojektet inne på sitt andra år: Snart vet vi mera om försurning och skogsskador
Litauernas hem skogen hotas av skövling
Skogsåverkan - en synpunkt på skogarnas värdestegring
Skador på barrträd
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Odlingslandskapet
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Skogslandskapet
Den nationella växtskyddsstrategin 2004 - 2013.
Virke spåras med radar
"Ersättningarna verkar minska" : ny förordning har trätt i kraft
När naturen slår till
Skogen försvinner från Nepals slätter
Nya skadegörare ligger på lur
Om elgens skadegörelse på skogen
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
Skogseldsläckning : handledning för arméns truppförband
Skadeinsekter på snabbväxande salix- och populusarter
Rådjursskadorna ökar i Malax
Den långa marschen för skogen
Skadegörare i skogen : svampar, insekter, ryggradsdjur
Vinterutfodringen viktig - minskar skogsskadorna
En djungel av biobränslen
En bok om skogens hälsa : skogsskador och bekämpning av dem
Om snöskadorna i södra och mellersta Sveriges skogar åren 1915-1916 : Über die Schneeschaden in den Wäldern Süd- und Mittelschwedens in den Jahren 1915-1916
Luftföroreningarna och näringstillgången i skogsmarken
Vår industri och luftvården
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Släckningsförfarandet vid skogseld
Barkborrar och skogsskydd - svenska erfarenheter
Kvicksilverutlakning från växande, avverkad och stormskadad skog
Stormar är skogens värsta fiende
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Gödslingens inverkan på insektskador och skogssjukdomar
Förnyelse av gransumpskog på bördiga torvmarker genom naturlig föryngring under högskärm
Bocken i paradiset
Kan vi motarbeta skador av rådjur?
Insekter hotar skogarna i sydöstra Sverige
Rekordstora ersättningar för stormskador
Vilka stormluckor löper störst risk att koloniseras av granbarkborre?
Döda granar betyder inte automatiskt granbarkborreangrepp
Några ord om insektförhärjningarna i Finlands skogar
Ingen går säker från skogsskador
Ersättning för plantor som dött av torkan
Ett barr är ett liv : en introduktion till försurningsfrågan
Skogsbrandsläckning : handledning
De skogliga tjänstemännens syn på arbetet i Gudruns spår
Skador och fel på tall- och grantimmer
Skogsdöden : så drabbar luftföroreningarna träden
Det officiella Finland vaknar : glesare granar inger bekymmer
Skadegörare i skogen : klimat och föroreningar, svampar, insekter, ryggradsdjur
Gudrun - och sedan? : arbetsmiljön i stormskogen 2005 - och för framtiden?
Luftföroreningar i södra Sverige, 1985 till 1995
Vem har ansvaret?
Försäkring guld värd när skogen brann
Kemiska bekämpningsmedel 1968
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Har torkan skadat träd och plantor?
Insektsgnag i bark och ved
Säker bekämpning
Skogsgödslingen och miljön : vattendrag, insekt- och svampskador, skogsmarken, bär, svamp, vilt, virkeskvaliteten, storm- och snöskador
Hjortdjurens skador på plantskogen : ett försök på Ekenäs
Skogsägare i väster har både gravfält och naturreservat
Övervakning av Level II-ytor med digitala flygbilder : slutrapport
Decemberstormen 1931 och dess verkningar på skogarna inom Stockholms och Uppsala län
Älgbetning och tallens volymproduktion : resultat från en 28-årig studie i Furudal
Kuusikoiden kunto Merenkurkun alueella = Granskogarnas hälsotillstånd i Kvarkenregionen
Gästjakt minskar skogsskador
Etablering av lövträdsplantor
Effekt av gallringsform i tallförsöket Kolfallet : ett underlag för utformningen av olika gallringsstrategier
Skogsbruket och älgen : rekommendationer för övervintringsområden
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie
Sök ersättning för hjortdjursskador
Utredningen om skydd mot insektsskador på skogsplantor
Sammandrag.
Skogsskador? : Försäkringen kanske ersätter
Älgens vinterfoder : tillgång och utnyttjande
Skött skog tål skadeangrepp
Markberedningsmetodens, planteringsdjupets och planteringspunktens betydelse för plantors etablering i ett område med låg humiditet i södra Sverige
Du kan hjälpa din skog att må bra
Insekthärjningar
Skadeläget i praktiska kulturer med Pinus contorta i norra Sverige planterade 1974-81 : resultat från åren 1987-89
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs naturally regenerated birch, a comparative study
Skadeläget i praktiska kulturer med Pinus contorta i norra Sverige planterade 1974-81 : resultat från åren 1987-91
Våra skogar är hotade
Nu hotar luftföroreningarna skogsekonomin - men när skall industrin vakna?
Snöskador på skog i miljonklassen
Skador och sjukdomar på träd : en diagnosbok
Gödslingens inverkan på storm- och snöskador
