http://www.yso.fi/onto/yso/p11835 demoner
demoner demoner onda andar
Vid mörkrets portar
Auktoritativ bön
Death note. 8, Måltavla
Havsdemonerna
Dödens drottning
Åter till urskogen
Demondeckarna, del ett. Den mystiske magister Sephirot dyker upp som lärarvikarie i den lilla staden Svavelköping. På en klassutflykt till den svarta skogstjärnen som brukar kallas Dödsrikets port, hittar klass 6A ett surrande, gyllene klot. Det blir början på ett fantastiskt mysterium för vännerna Dante, Miriam och Elton.
Death note. 4, Kärlek
Skrik i natten
Vargbröder : havets fångar
Arkitekten Amanda lever ett lyckligt liv tillsammans med sin make Ed, fram till den dag då paret flyttar in i en gammal vindsvåning. Mystiska knackningar, oskyldiga anklagelser, minnesluckor och känslan av att någon försöker inta Amandas kropp, förvandlar livet till en ren mardröm.
Mörkrets furste : en liten bok om djävulen
Mylingen ; Bjäran
Exorcismen är inte exklusiv
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 1-3 och 85, n:o 1-4 samt 86
Soltra - träskdemonen
Nordmanna-mystik : bilder från Nordens forntid
Skogsrået, näcken och Djävulen : erotiska naturväsen och demonisk sexualitet i 1600- och 1700-talens Sverige
I satans tjänst
Death Note. 1 : Tristess / [översättning: Kami Anani]
Övergiven värld
Demonfängelset
Liten och Fuling
Andra delen av Engelsfors-trilogin. De sex tjejerna börjar andra året på gymnasiet. Något är fel i Engelsfors. Det förflutna vävs ihop med nuet, de levande möter de döda. De utvalda knyts allt tätare till varandra.
Trolldomsakademien är platsen där ungdomar i staden Morwhayle studerar magi. Här möts eleverna Miranda, Orville och Emmy för första gången och blir vänner. Tillsammans med sin unga lärare Malda, tidigare ond demonprinsessa, försöker de lösa mysteriet med ett magiskt mord som har begåtts i huset.
Stormsvärd
Kort berättelse, om satans grufweliga grasserande uti en mans hus, belägit i Roslagen, som passerat år 1729 : samt sättet Huru djefwulen blifwit fördrifwen
Bjäran
För tvåhundra år sedan fanns en man vid namn Karmelius i Nyköping. Frestad av makten tillkallar han mörkrets furste och med hjälp av sina fem döttrar lyckas han öppna porten till helvetet. Tvåhundra år senare sitter den gravida Elisabeth från hembygdsmuséet med sin praktikant Jannike och en nedfryst vätte i en piketbuss. De är på väg till Martinsson som förestår Byrån för särskilda efterforskningar i Stockholm. Byrån förstår genast att vätten ↑ som har anfallit Elisabeth med yxa ↑ har agerat på uppdrag av någon av de fem döttrarna. De tror att de har koll på alla Karmelius ättlingar men har de verkligen det? En helt unik blodisande skräckdeckare av hyllade författaren Mårten Sandén. Obeskrivligt läskigt när dåtid möter nutid, ung flicka möter uråldrig ondska, stenar blöder, vättar attackerar och en liten ofödd bebis kan utlösa domedagen.
Death Note. 3 : Dubbelspel / [översättning: Kami Anani]
Tomhetens furste
Zak & Ting : äventyren från serietidningen Nemi publicerade 2007-2009
Senetruskiska dödsdemoner
Tredje boken om Kip Jansson. Kips bror har fått barn och Kip har alltså blivit farbror. Marjaneh berättar att Karim i klassen tror sig veta att det finns djinner, elaka demoner, som springer omkring i Hagaparken om nätterna. En sen kväll följer Kip motvilligt med till parken. De måste försöka stoppa djinnernas hemliga planer.
Skuggor över Svavelköping
Kragos & Kildor : den förtrollade demonen
Demondeckarna, del två. Demoner, spöken, varulvar och vampyrer har lyst med sin frånvaro under hela sommarlovet. Då kommer Hollywoodkändisen Ann Ankh till Svavelköping. Dante och Elton faller pladask för henne och snart har hon lindat invånarna i staden runt lillfingret. Men Miriam misstänker att något inte står rätt till.
Boken om änglar
Eldhäxan
Andra delen i serien Han som föddes att möta mörkret. Torak och Rem befinner sig i Korpklanens läger när en sjukdom hotar klanmedlemmarna. En i klanen dör och Torak måste ge sig ut för att söka efter botemedel. Det blir en lång och farofylld vandring till havet och Sälklanen.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Nyckeln
Kom närmare
Robert Arthur och demonprofessorn
Svarta ben
Viktor Kasparssons makabra mysterier
Fader Guy Barbier & mötet med djävulen
Tårarnas furste
Ondskan vaknar
Förlåtelse är bra för hälsan : aktuell forskning bekräftar kristen erfarenhet
Ormhäxans förbannelse
I dödsskuggans dal
Tredje delen av Engelsforstrilogin. De utvaldas värld vänds återigen upp och ner. Apokalypsen närmar sig och tiden håller på att rinna ut. Frågor besvaras, hemligheter avslöjas och lojaliteter prövas.
Robert Arthur och monstersystrarna
Närkamp kräver rätt gåva
Death Note. 5 : Tabula rasa / [översättning: Kami Anani]
Artighet på scen : interaktionella strategier i Lars Noréns "Demoner"
Månringen
Med kyrkan fördrevs demonerna : Murhaluoto blev Pyhämaa
Simos Drömmaren. Demonernas portar
Tecken i skyn
De skall driva ut demoner : Derek Princes syn på exorcism som pastoral praxis
Hotet från underjorden
Stad av aska
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Death note. 2, Nedräkning
Bön hör hemma i kyrkan
Mörk ängel
