http://www.yso.fi/onto/yso/p11869 resistens (biologiska egenskaper)
resistens (biologiska egenskaper) resistens (biologi) motståndskraft resistens (biologi) resistens
Inducering av resistens i ärtor mot ärtbakterios
Sortanpassad bekämpning av bladmögel i potatis : fältförsök 1988
Svenska potatissorters resistens mot groddbränna orsakad av Rhizoctonia solani K*hn : undersköningar rörande en laboratorietestmetod. Henrik Hallqvist
Minska gråmöglet : se till planthälsan som en helhet
Växtens motståndskraft : en balanserad odling stärker plantan
Ett bra rotsystem underlättar odlingen
Kalciumupptagning, en komplex fråga
Sjukdomstestade dagliljor
Sockerbetssorterna 2014.
Klinisk mikrobiologi för sjuksköterskor
Frukt och bär - motståndskraftiga sorter
Maktlös medicin : antibiotikaresistens och vår hotade överlevnad
Vårdhygien för sjuksköterskor : med bakgrund i mikrobiologi och infektionssjukdomar
Undersökningar med Septoria nodorum Berk. rörande korsinfektion på korn och vete samt kornsorters mottaglighet
Potatissorternas motståndskraft mot brunröta
Mjöldaggsresistenta gurksorter : litteraturreferat
Resultat från norska sortförsök 2011 : nedsänkningskultur i gurka
Resultat från sortförsök 2011 : paraplykultur i gurka
Substrat med buffert och motståndskraft
Slaktkyckling utan koccidiostatika : vad händer med ekonomin?
