http://www.yso.fi/onto/yso/p11844 uttryckspedagogik
uttryckspedagogik uttryckspedagogik
Minnen, myter, mening : om berättandets olika former i undervisningen
Intryck och uttryck : de estetiska ämnesområderna inom barnomsorgen
Sätt färg på skolan! : en bok om hur konst och kultur kan berika undervisningen
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Action! : drama och teater i språkundervisningen
Barnbild och bildspråk
Arbeta med media i skola och förskola
Mera bild! : tips och idéer till bild-undervisningen i förskolan, skolbarnsomsorgen och de första skolåren
Kommunikationsstudier. 1, Didaktiska perspektiv på uttrycksförmåga
Barnens bildvärld : ideer och motiv
Vi går alla omkring med en vinge : drama och teater i gymnasiet : en rapport, en färdbeskrivning och ett inspirationsmaterial
Konstens betydelse : om konstarter och litteratur i skola och samhälle
Plenarföredrag : nordisk dramakonferens, Jyväskylä, Finland, 28. juli - 1. augusti 1997
Är barns bilder språk?
Barn skapar bilder i förskolan
Elevers bilder av skolan : vad elever berättar om och hur lärare och lärarstudenter reflekterar och samtalar om skolan utifrån elevers bilder
Tänk dig att... : teater i skolan : en handbok för lärare
Medierat lärande och pedagogisk mångfald
Dynamic pedagogy - communication and creativity in education = Dynamisk pedagogik - kommunikation och kreativitet i undervisning. Guide : Sweden
Bilder i skolan
Scenialt : metodfrågor i arbetet med scenkonst och personer med utvecklingsstörning
Från formen till jaget : ritandet som kraftkälla och terapi i waldorfpedagogiken
Impro: improvisation och teater
Mediefostran i finlandssvenska skolor
Att kunna lyssna med kroppen : en studie av gestaltande förmåga inom gymnasieskolans estetiska program, inriktning teater
Konstarter och kunskap
Drama, dramaturgi och kulturell läsfärdighet : Svenska modersmålslärarföreningens årsskrift 2005
Barn läser och skriver : specialpedagogiska perspektiv
Pedagogen & penseldraget : idébok till lärare, konstnärer och kulturinstitutioner om det skapande samarbetets möjligheter
Visuell retorik : bilden i reklam, nyheter och livsstilsmedia
Dramatik för barn. [1]
En bildpedagogisk studie : lärare undervisar och elever gör bilder
Barn i skapande verksamhet
Barns bildskapande i förskolan : verkligheten och det pedagogiska programmet
Barns bildspråk = Children's pictorial language
Förskolan som lärandekontext för barns bildskapande
Bildanalys : didaktik och metod
Bild för små barn (1-3 år)
Bron till berättelsernas värld : handbok för vuxna som vill dela berättelser med barn och unga
Barnets bildvärld
Naturberättelser  : berättande om förhållandet mellan människan och miljön
Drama Boreale : plenarföredrag, Nordisk dramakonferens Jyväskylä, Finland 28. juli - 1. augusti 1997.
Guldvingar och gråskägg : lärande och läkande i saga och bild
Utveckling genom drama
Dikt och drama i skolan
Drama och teater på frammarsch i Vasa
Rollspel i teori och praktik
7 vägar till drama : grundbok i dramapedagogik förskollärare och lärare
Barn, bild, begåvning
Undervisa i pedagogiskt drama
Visioner : konst- och miljöfostran i skolan
Dramatisk improvisation : ledarens metodik och pedagogiska grundsyn
Dramatik i skolan. Del 1, Uppslag och metoder
Kommunikationsstudier. 2, Från barnkultur till skolkultur
Det synliga språket : en lärobok i bild
Upplevelse, inlevelse och reflektion - drama som en aktiv metod i lärandet : en teoretisk analys och en empirisk undersökning av hur lärare tänker när de använder drama som metod
Att göra skillnad : representation, identitet och lärande i ungdomars arbete och berättande med film
Bildskapande i förskola och skola
Dramakompassen : planering, innehåll och strukturer, utvärdering och reflektion av processdrama
Dramatik för barn
Förskolan i ett könsperspektiv : att göra sig hörd och sedd
Dramaresan : drama som livskunskap i förskolan
Växa genom drama
En fjäder i hatten : målinriktade dramaövningar för skolelever
Förskolan : barns första skola!
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Text och drama : drama som fördjupning av den skönlitterära läsningen
Hur arbetar förskollärare med bild? : en studie av fem förskollärare som leder barn i bildaktiviteter
Hur skall jag låta barnen skriva och illustrera sina uppsatser?
Spela roll : kreativt lärande med teater och drama
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Berätta, berätta! : en bok om berättandets rum
Bild, konst och medier för yngre barn : kulturella redskap och pedagogiska perspektiv
Barn och bild
