http://www.yso.fi/onto/yso/p11880 limnologi
limnologi limnologi
Den diffusa belastningen inom Lestijoki ås avrinningsområde
Den integrerade miljö-övervakningens inledande fas vid sjön Stora Sorlampi i Esbo 1988
Uppföljning av kräftbestånden i fyra Åländska sjöar 2008
Det vertikala exportfluxet av växtplankton från produktionsskiktet i Pojoviken och sydvästra Finska viken
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Den andra graden
Tusen sjöar : växtplanktons miljökrav
Sjö & älv : en bok om djur och växter i sötvatten
Mäta försurning : undersökningar av mark och vatten
Nordiskt hydrologiskt program 1987-1988 : rapport från NHP-möte nr. 3, Tvärminne 18-20 november 1986
Fångsten per rekryt (y/r) och fångstens värde per rekryt (v/r) för braxen (Abramis brama L.) i Helsingfors havsområde
Om sjöundersökningar
Inventering av kustnära småvatten : handbok för inventerare 2014
Sjön som miljö
Redogörelse afgifven af arbetsutskottet för undersökning af de finska insjöarnas vatten och plankton. 4, Planktonsammansättningen i finska insjöar och floder på grund af håfningar utförda om sommaren 1913
Sötvattnets plankton : några bilder ur den mikroskopiska växt- och djurvärlden i våra vattendrag
Mäta vatten : undersökningar av sött och salt vatten
Limnologisk undersökning av Ronnebyåns nedre lopp
Limnologiska undersökningar 1966 och 1967 i Bolmen-Lagan-Ringsjö : Resultatet från en 2-årig limnologisk undersökning i samband med projekteringen för Skånes framtida vattenförsörjning
Regleringens och skogsindustrins inverkan på ämnesbalanser i Näsiselkä
