http://www.yso.fi/onto/yso/p11843 uttryckande
uttryckande uttryckande
Skriv bättre texter! : en ny metod i fem steg
Barnbild och bildspråk
Barnens bildvärld : ideer och motiv
Det levande ordet : synpunkter på tal och talekonst
Tala bra med egna ord : handbok i muntlig framställning för självstudier och gruppövningar
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Konsten att få rätt : handbok i talekonst
Presentationsteknik och retorik : för ingenjörer och tekniker
Modalitet i uppsatser skrivna av elever i årskurs 3, 6, och 9
Verbal judo : om konsten att övertyga
Den litterära textens förändringar : studier tillägnade Stina Hansson
Bild & budskap : ett triangeldrama om bildkommunikation
Godisgrisar och blixtlås : hur ser orden ut?
Dikt och drama i skolan
Teater : en antologi. 2, Tecken, språk, struktur
Skriftpraktiker hos barn och unga
Pennan och det tomma tomma papperet : inspirationsbok för skrivare
Och vatten är vår rörelse
Bilderna vi läser
Bildskapande i förskola och skola
Sälj dig själv på 30 sekunder
Stå inte där och trampa som en häst i dörren till ett främmande stall! : bildspråket i Lars Sunds Siklax-trilogi
Barns musikaliska känslovärld
Hur arbetar förskollärare med bild? : en studie av fem förskollärare som leder barn i bildaktiviteter
Färg, form, känsla: Munch och bildens yttersta utrycksmedel / Sixten Ringbom
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Nya formulärboken : för hem, skola och förening
Rösten som dramatisk uttrycksmedel : Hillerød 1981 : Rapport
Barn och bild
Bilden i det postmoderna samhället : konstbild, massbild, barnbild
Talarskolan : talprocessen - teori och tillämpning
Gozollis målning av Salomes dans : ett tveksamt exempel frän narratologi
Golden Caviar - Ett bands visuella identitet skapas
Språk
Kameran och ögat
Därför klingar kören
Studenters skrivande i två kunskapsbyggande miljöer
Kommunikation som motiverar : en fallstudie om hur kommunikationen mellan arbetstagaren och närmaste chefen påverkar arbetstagarens motivation vid distansarbete
Vi var tre älgar som rusade fram : om bildspråk i Hufvudstadsbladets fotbollsreportage
Emotivt språk i språkbadselevers skriftliga produktion
Tala & engagera : populär presentationsteknik
Idébok för muntlig svenska
Bild för små barn (1-3 år)
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
Nominalfraser i östnyländska elevers skoluppsatser : frasernas utseende, bestämningar och funktioner
Praktisk retorik : med klassiska och moderna exempel
Adjektiv och adjektiverade particip som uttrycker negativa känslor : en semantisk analys av 14 ord i tidningsartiklar om mordet på Anna Lindh
Människor som skriver : perspektiv på vardagligt skriftbruk och identitet
Fri skriftlig framställning hos några spansk- och portugisisktalande invandrarelever
Kroppen ljuger aldrig : konsten att tala kroppspråk
Hur skall jag låta barnen skriva och illustrera sina uppsatser?
Hur företag övertygar sina intressenter om att dess agerande är hållbart : en explorativ analys av komponenter som bidrar till hållbarhetsredovisningens övertygande verkan
Läsbarheten i Folkpensionsanstaltens beslutsbrev gällande sjukdagpenning : en jämförelse av brev från 1998 och 1999
Tala bättre! : en handbok i muntlig framställning
Talarkokboken. 1, Att tala så att andra vill lyssna
Konstnären i möte med stadsskrivaren i 1800-talets Rom : En studie av förmedlare mellan muntligt och skriftligt utgående från två konstverk
Kraftspråk : hur du ökar din genomslagskraft och når framgång som talare
Argumentera! : En presentation av gymnasisters argumenterande texter i databasen ARGUS
Om kön och sexism i svenska grammatikböcker : en studie i konstruktion av kön och könssystem i tre svenska grammatikböcker och deras exempelsatser mot bakgrund av sexistiskt språk och språkbruk
Skillnader och likheter i pojkars och flickors fritt skrivna berättelser i åk 6
Anföringsuttryck i översättning : en studie i Anna-Leena Härkönens roman "Häräntappoase" och dess svenska översättning
Tal på stående fot : övningar och idéer för muntlig framställning
Talets gåva. 1, Röst- och talvård
Uttrycksbehov och stilarter
Artkännedom för approbatur i biologi
Svenska som första- och andraspråk : en jämförande studie av texter från skolår 9
Leka, berätta och improvisera : övningar för drama och teater
Regnbågsfärgernas segertåg
Muntligt och skriftligt i Sverige och svenskan
Ordkonst : alla har fantasi
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
"Måla nåd"
Funktionsövningar : elevhandbok
Barns bildspråk = Children's pictorial language
Värdeladdade adjektiv i Vasabladets och Västerbottens-Kurirens musikrecensioner
Sju enkla steg till en färdig uppsats : [en handbok för studenter på högskola och universitet]
Yttrandefrihet i tryck och andra massmedier
Barn, bild, begåvning
Våga tala : ett systematiskt träningsprogram
Kliv fram, ta plats och tala!
Upplevelse, inlevelse och reflektion - drama som en aktiv metod i lärandet : en teoretisk analys och en empirisk undersökning av hur lärare tänker när de använder drama som metod
Berätta med bilder : en handbok för informatören ..
...and roll : aspekter på text och vokal gestaltning
Om konsten att väga sina ord på guldvåg : en undersökning av ordförråd och ordklassfördelning i finska gymnasisters uppsatser på svenska
Bildspråket i skolan : ett nordiskt samarbete ; red. Hasse Hansson
Finskspråkiga gymnasisters utveckling i skriftlig färdighet i B-svenska under gymnasietiden : en felanalys av gymnasistuppsatser
Dynamiska fackbegrepp och deras språkliga uttryck
Tekstvurdering som didaktisk utfordring
Skrivstrategi : övningar
Dialektord och uttryck från Kvevlax : sammanställda under åren 2005-2014
Skriva med kropp och själ : befria författaren i dig!
Aktiva möten
Bild och form
Skriftskola på kroppsspråk
Muntlig tradition, skriftlig fixering och författarskap
Satser utan agentivt subjekt i finska, finlandssvenska och sverigesvenska myndighetstexter
And roll : Aspekter på text och vokal gestaltning
Bildspråk i två längdskidåkningsreferat
På tal om tro : en deskriptiv analys av finlandssvenska unga vuxnas språkanvändning angående viktiga livsfrågor
Nya talarens bok : handledning i muntlig framställning
Tala, se och uppträda : grundskolans högstadium
Bildundervisningen och det pedagogiska rummet : traditioner, föreställningar och undervisningsprocess inom skolämnet teckning/bild i grundskolan
Skapande av ålder : en etnologisk studie  i äldre kvinnors klädsel
Bildspråk i Bo Carpelans Anders på ön och Paradiset
Pojkar kan visst skriva! : skrivkompetenser på nationellt prov i svenska i Sverige
Barn och teckning : Överblick av bildframställningen hos barn i förskoleålder
B 1-projekt : aktuell berättartradition bland skolbarn
Barns bildskapande i förskolan : verkligheten och det pedagogiska programmet
Förskolan som lärandekontext för barns bildskapande
Berättarens handbok : [manual med starthjälp och felsökning]
Det kreativa ögat : om perception, semiotik och bildspråk
Skolmiljön i bilder : elever i åk 5 beskriver sin skola i bild
Golden Caviar : ett bands visuella identitet skapas
Praktisk retorik : med klassiska och moderna exempel : [talarskola]
Tidsuttryck i fri skriftlig framställning hos några serbokroatisktalande grundskoleelever
Universitetsstuderandes skriftliga kunskaper enligt CEFR-nivåerna och nivåerna i processbarhetshierarkin : en jämförande undersökning
Textmiljön i tre klassrum : en beskrivning av skrifthändelser i en finlandssvensk skola, en språkbadsskola och en sverigesvensk skola
Talaren, talet, lyssnaren : handbok i praktisk retorik
Ordförrådet i invandrarelevers fria skriftliga produktion
Bli en bättre talare : metoderna som förbättrar din kommunikationsförmåga och presentationsteknik
