http://www.yso.fi/onto/yso/p11873 äkthet
äkthet äkthet
En äkta annonskampanj med falskt budskap
Falska fornlämningar? : om fornlämningars autenticitet
Det litterära autentiska : äkthetsproblematik i finlandssvensk lyrisk tradition
Den stora konstsvindeln
Den rätta tonen - eller kitsch? : om äkthetskrav i den mellaneuropeiska kulturdebatten runt 1900
Är möbeln äkta? : konstsnickaren Torsten Sylvén bedömer antika möbler och ger råd tull Jane Fredlund
Äkta vara?
Den potentiella människan : en undersökning av teorier om självförverkligande
Att gå på museum: besökarens upplevelser : borgerliga bildningsideal och individuella upplevelser av det "äkta"
De två versionerna den helige Franciskus / av Rossella Vodret
Författaren Torgny Lindgren (född 1938) skriver sina minnen som tillsammans bildar en berättelse
"I de stora mästarnas skugga" : nederländskt 1600-tals måleri och äkthetsproblem i Göhles konstsamling / Synnöve Malmström
Rapport från jubileumsseminariet "Det äkta och det oäkta"
"Amerikanerna är trötta på hyckleri och glamour" : trubaduren Bebo Norman uppskattas för sin äkthet
Är möbeln äkta? : konstsnickaren Torsten Sylvén bedömer antika möbler och ger råd till Jane Fredlund
Caravaggio : Heliga Franciskus mysterium : Konstmuseet Sinebrychoff, [Helsingfors], 27.3. -9.5.2010
Den äkta litteraturforskningen?
När en tavlas äkthet ifrågasätts
Bevis för skrifternas i Nya Testamentet äkthet, korteligen framställda
Det äkta och det oäkta
Vetenskapliga analysmetoder / Marco Cardinali och Maria Beatrice De Ruggieri
Frågor i trä / Cajus
Sameslöjden är samernas detta måste beaktas
Den äkta julen
Caravaggio : Heliga Franciskus mysterium : Konstmuseet Sinebrychoff, [Helsingfors], 27.3. -9.5.2010 / [av Rosella Vodret, Marco Cardinali och Maria Beatrice De Ruggieri]
Den äkta och sanna traditionen
