http://www.yso.fi/onto/yso/p11820 menyer
menyer menyer
Väl mött i köket : restaurangsvenska
6 kilo på 6 veckor
LCHF & träning : bättre träningsresultat med lågkolhydratkost
GI gourmet : viktminskning för dig som älskar god mat
Material som berör släkterna Procopé och Gripenberg 1864 - 1975 (1999)
Material om södra stadsdelarna i Helsingfors. Insamlat i samband med studiecirkel. 4 menyer från privathem.
Arbetsdagböcker från Marianne Leppos år som ambassadris och diplomathustru 1963 - 1976. Även en gästbok, föredrag, fotografier och handlingar rörande Sjömanskyrkans basarverksamhet i Rio de Janeiro, Brasilien
Gott om mat
Pontus by the book : smaker, dofter och recept från det gröna huset
Väl mött i köket
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Gastronomiska ord
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
5:2 : 8 veckomenyer för näringsrik & naturlig viktminskning
Allt om mat:s stora festbok : allt för livets små och stora kalas
Författaren menar att vi genom att äta raw food och superfoods - grönt, bär och vissa fetter - laddar kroppen med kraft samtidigt som man snabbt går ner i vikt. Här finns ett program som bygger på enkla recept som ger mättnad och något att tugga på och som ska ge viktnedgång tillsammans med kroppsligt välmående
Monikas menyer för alla årstider
Sjustegsmetoden : hitta din idealvikt och behåll den
Södra stadsdelarna (1984)
GI i praktiken : 3-stegsprogram för snabb viktminskning med menyer och recept
Arkivet består huvudsakligen av Hugo E. Pippings brevsamling, manuskript, tal, föredrag, personliga handlingar, urklipp och fotografier samt Ella Pippings korrespondens, manuskript, personliga handlingar och fotografier. I arkivet ingår också brev till Hugo och Ella Pippings barn, handlingar rörande Jost Pipping samt Kalasböcker inklusive menyer och bordsplaceringar för olika slags bjudningar åren 1934-1974.I arkivet ingår också handlingar rörande Fredrik Pipping, Gisela Pipping och Helena Solstrand-Pipping, Hans H. Stjernvall (1769–1820), Knut A.L. Stjernvall (1819–1899) och Henrik Stjernvall (1863–1941). En gästbok för Henriksdal (1979–99) och handlingar rörande Lindnäs gård (1750-t–1860) ingår också.
Barnmenyer på restaurangerna : utseende och betydelse
Välkommen till vår restaurang : 1RU1/SE1
Servering och dryckeskunskap : en handbok
30 menyer från Allt om Mat : kompletta förslag från drink till dessert
Nobelfesten : moderna recept från klassiska menyer
Det lilla extra
a) Intervjuer med 16 informanter angående firandet av polterabend, observationer och diafotografierb) 8 teckningar, Eduard Alexander Rudolphs polterabend 1872c) 7 teckningar, Alexander von Collans polterabend 1904d) Bok: Originalien - Buch ergrösslicher Polterabendscherze (1856)e) Skådespel, dikt och notis - kopior ur HLA med renskrifter, Mary Furuhjelm, Assi af Enehjelm, Adéle von Collan, Emil Zilliacus f) kopia av Emil Collins polterabendskrift 1885g) kopior av Oskar Zittings polterabend hjeltedikt i fem sånger, herrklubben Bastuklubben samt kopior av menyer 1908-1937, Alphyddan, Societetshuset och Kämp. Diverse) Fotografier ur andra arkiv samt kopior.
Bland matsedlar & menyer : tankar, recept och minnen från ett halvt sekel
Monikas bästa menyer : för sommaren
Bjudningsboken
Sommarfester : ur Allt om Mat
Fest med systrarna von Sydow : [mat, menyer och inspiration]
Ett antal proffs delar med sig av sina bästa tips inför julen. Det handlar om maten, dryckerna, klapparna, stämningen (dekorationer och dukning) och myset (musik och filmer)
Marianne Leppos arkiv (1963-2011)
Inbjudningskort, diverse handlingar och fotografier. Handlingarna berör släkterna Procopé och Gripenberg. Vigselinbjudningar, begravningsinbjudningar, festprogram, menyer, silverbröllopsinbjudan, morsdagskort, betyg, dikter, handlingar med anknytning till Helsingfors epidemisjukhus, julvisa, klippbok och fotografialbum. 5 mappar.
Fest! : en handbok för festarrangörer : råd och tips för alla slags fester
Nobelfesten : nya recept och klassiska menyer
Husmoderns köksalmanack 1933 : med kalendarium, matsedel för varje dag ..
En vacker matsedel förhöjer feststämningen
Delar av materialet  behandlat i följande artiklar: 1. Anna-Maria Åström: Ett spel med tiden vid livets höjdpunkt. Tiden i adertonhundratalets polterabend. Ingår i Kring tiden. Etnologiska och folkloristiska uppsatser. Vänskrift till Bo Lönnqvist 29.9 1991. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 11, Svenska litteratursällskapet, Helsingfors 1991. s. 24–33.2. Anna-Maria Åström: Polterabend. Symbols and Meanings in a Popular Custom of Aristocratic and Bourgeois Origin. Ingår i Ethnologia Scandinavica. A Journal for Nordic Ethnology , vol. 19, 1989. s. 83–106.
Fixa julen : proffsens bästa tips för en lyckad jul
Monikas bästa menyer : för våren
Fotografierna förvaras i HLA. Material rörande Hugo E. Pipping förvaras också i ÅAB: samlingar.  Brev från Ella Pipping till modern förvaras på Riddarhuset.
Måltider och matsedlar
Matglädje med Milda : (vad skall vi ha till middag?)
Fransk afton : maten, musiken, bistroerna, Paris
Julpyntat : 10 julinredningar och 1000 idéer
Familjen Hugo E. och Ella Pippings arkiv (1737-1999)
Svenskan på menyerna i Finland
Nätverket i Humlegården : några anteckningar om ett specimen i Kungl. bibliotekets samlingar
Nytt vegetariskt : djärva och vackra rätter för alla tillfällen
Kickstarta med superfoods : sundare viktminskning, enkelt och gott : [minus 3 kg på en vecka]
Festen kan börja
