http://www.yso.fi/onto/yso/p11861 jorden
jorden jorden jordklotet jorden (planeter)
Magdans i underjorden
Alexander och världens grop
Hur mycket naturskog?
En odyssé runt jorden : på jakt efter mänskligheten framtid ur ett miljöperspektiv
Jorden : illustrerat uppslagsverk
Vår spännande värld! : en händelserik resa jorden runt
1001 av naturens underverk du måste se innan du dör
Dinosaurierna och dödens krater
Familjens världsatlas : med fakta om världens alla länder för barn och vuxna
Min första resa runt jorden
På korståg till fotbollens hemland
Jorden : fakta om vår planet
Urtidsboken : från jordens födelse till dinosauriernas undergång
Spännande kunskap om jorden
En faktabok om jorden och vår miljö
Wår planet, eller, Jorden i mathematiskt och physiskt hänseende : för läsare i allmänhet, och i synnerhet för ungdom af de bildade stånden
Land, hav och luft
Jorden sedd från himlen
Som en följd av att jordens rotation plötsligt blivit långsammare, blir varje dygn längre och längre. Är världen på väg mot en katastrof? I allt detta lever tolvåriga Julia tillsammans med sina föräldrar och två katter. Förutom den osäkerhet som hör till hennes ålder, blir livet på jorden alltmer overkligt
Kluringarnas otroliga atlas över den stora vida världen
Vårt klot så ömkligt litet
En kortfattad historik över nästan allting
Tulisielu : Keskusteluohjelma rajatiedosta = Eldsjäl : programserie om gränsvetenskap
Finns det liv i rymden?
Barnens interaktiva världsatlas
Jorden vår planet i världsrymden
Planeten Jorden : som du aldrig sett den tidigare
Att segla runt jorden : i medvind och motgång med S/Y Illuster
Jordbarn, himmelsbarn
Ett bref till N. N. om jordens figur, skrifwit i Pello, den 5. october 1736
Jorden och månen
Geobiosfären : en introduktion
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Kostnads-nyttoanalysens användbarhet : en utvärdering av analyser gällande global uppvärmning
Hållbar utveckling och ekonomi inom planetens gränser
Jorden på 30 sekunder : 30 fascinerande naturfenomen förklarade på en halv minut
Jordens och livets historia
Jorden : frågor och svar
Ur jordklotets saga
Frågor och svar om vår värld : hitta svaren bakom luckorna
Om jordrotationens inverkan på vindströmmar i hafvet
Kan jordklotet försörja den växande befolkningen?
Jorden och den närliggande rymden : elevers uppfattningar av naturvetenskapliga fenomen
Farliga trender
En roligt att veta bok om stjärnor
Lätta fakta om jorden
Det var en gång - tidernas äventyr
Psalmens roll i nutida nordiskt kultur- och samhällsliv
Plan B 3.0 : uppdrag: rädda jorden!
Världens underverk : tusen avbildningar efter originalfotografier av det underbarste av natur och människohand
Jätten Julina och människobarnen
Djur och natur på planeten jorden : min stora bok om vår värld
Elak & Pucko : den bajsa-i-byxan-hemska zombieplaneten
Geographica : atlas och uppslagsverk över världens folk
Första nyfikenboken
Roliga fakta och otroliga myter om jorden, rymden och människan
Ögonblick : en jordenruntresa med barn 23 december - 23 mars
Elak & Pucko - sämst i rymden
Jordens framtid i dina händer : en praktisk guide till den globala uppvärmningen
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Här står jordens egna rekord i centrum. Man får lära sig om jordens mest extrema platser och naturkrafter, djur och växter.
Stjärnhimmelens under : populärastronomi
Jorden : uppbyggnad, kontinenter, hav, klimat
Barnens atlas
Urverldens under : populär framställningar af jordklotets urtillstånd, jordytans daning, samt växt- och djurverldens uppkomst och utveckling intill närvarande tid
Lär dig mer om jorden
Första forskarboken : fakta om livet på jorden
Genom tid och rum
En gyllene bok om vår jord : en världsgeografi för yngre och äldre
Mitt liv som pingvin
En tid för mirakel
Pandemic : Hätätila
Vad finns var i världen? : vår planet som du aldrig sett den tidigare
Här är världen
Första uppslagsboken
Elak & Pucko : sämst i rymden
Ensammen i Uppsala
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Jakten på liv i rymden
Hur världen fungerar : en guide till vår fantastiska planet
