http://www.yso.fi/onto/yso/p11864 jägare (jakt)
jägare (jakt) jägare (jakt) jägare jägare (av vilt)
Pedon jäljillä
Den stora jakten. 1
Nya jägarskolan. Jägaren; författare: Hans von Essen ... [et al.] : Svenska jägareförbundets kursbok för jägarutbildningen
Nya jägarskolan. Jakthunden; författare: Sten Christoffersson, Erik Wilsson : Svenska jägareförbundets kursbok för jägarutbildningen
Lembois jagtvårdsförening : 1896-1917. 2, Biografier
Stora jaktboken
Från S:t Hubertus och Kalevala till den moderna jaktetiken
Jägaren av år 1993.
Hunden, villebrådet och jägarna : jaktberättelser
Lars Mortimers Hälge : snabbare än blixten
Jakt och vilt : årsbok för Finlands jägare. 1966
En av de sista säljägarna
Samarbete med skolor : handbok för jägare
Jägare : Bakom fiendens linjer
Stora boken om storvilt ...och småvilt
Iakttagelser rörande östlapparnas fångstlag
Bössmeder och säljägare i svenska Österbotten och på Pörtö 1800-1935
Nya jägarskolan : Svenska jägareförbundets kursbok för jägarutbildning : Vapen och skytte
Wendigons förbannelse : William James Henry
Floder av röd jord
En fullkomlig jägare - finns han?
Jägarnas skjutprov blev lättare
Jägarexamen, del 6 : Goda jaktseder, eftersök av skadat vilt och hantering av fångsten
Stenåldersjägarna
Varning för hunden!
Jägarnas centralorganisation 1962-1987
Finsk jakttidning : Helsingfors
Säl- och storviltsjakt : under ett halvt sekel
Rekreationsjägaren - naturvårdare eller barbar?
Isvandraren
Vårjakt i Rosengädda : roman
Laddat för skottår
Stora boken om jäkt och jakt
Stenålderslandskapet : inte bara jägare och bönder
Wilhelm Sjöroos : säljägare
Älgjägare känner sig förfördelade
Viltkunskap i skolorna : Bot mot förgubbningen av jägarkåren?
Fem knivar hade Andrej Krapl : roman
Gruppförsäkringsavtalet för jägare
Heidi jagar högvilt och naturupplevelser
Lars Mortimers Hälge : myggornas hygge
Finlands jakttidskrift : Helsingfors
Första boken om polisen Embla Nyström, 28-åringen som är nordisk mästarinna i lätt weltervikt. Embla åker som vanligt hem till barndomens Dalsland för att medverka i den årliga älgjakten. Semestern bryts abrupt när två jägare i ett annat jaktlag försvinner spårlöst.
Peter och vargen
Hur många andjägare, hur många..
Stora boken om älgjägare : [mitt i prick!]
Historiska och litteraturhistoriska studier. 42
Finlands jakt- och fisketidskrift : Helsingfors
Den hemliga boken
Jägarens bok 2009
Jägaren av år 1993 - del 2.
Vem bultar på min dörr
Nya jägarskolan : Svenska jägareförbundets kursbok för jägarutbildningen. Studiehandledningen
Den omöjliga kärlekens hus
Wasawasa : äventyr som trapper och guldgrävare i Canada och Alaska
Fångstmän, fiskare, jägare
