http://www.yso.fi/onto/yso/p11815 politisk reklam
politisk reklam politisk reklam
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Hur har partiernas valannonser förändrats över tid? : en studie av Samlingspartiets och det Socialdemokratiska partiets valannonser i tidningen Helsingin Sanomat under valkampanjerna inför riksdagsvalen 1962, 1975 och 2007
Ett Finland förändringarnas tid
Hur har presidentkandidaternas tv-reklamkampanjer förändrats över tid? : en studie av tv-reklam i finländska presidentval åren 1994-2012
Val och vägval
Politiska annonser : partiernas valreklam i dagspressen genom 100 år
Lyckliga dagar åt alla? Finländsk partireklam i televisionen under 1990-talet
Barn som politiska symboler : en komparativ analys av politisk tv-reklam Finland ochUSA
Partiledarfokuseringens utveckling i valrapporteringen och i partireklamen över tid. : En studie av ett fenomens framväxt i Helsingin Sanomat 1966-2007
