http://www.yso.fi/onto/yso/p11838 skyldigheter
skyldigheter skyldigheter plikter
Sammanfattning (s. 5-6).
Vapenfriutbildningen i framtiden : betänkande av 1983 års Värnpliktsutbildningskommitté
... Hoos Kongl. Maj:t gifwer : Kongl. hof-rätten ... tilkänna, huru ... Hans Kongl. Maij:t ... för godt funnit och anbefalt, dhet borde magistraterne ... och häradshöfdingarne ... til Kongl. hof-rätten insända alla dhe inteckningar och upbudh, som ... hwad rådstugu rätterne angår, och öfwerståndne tinget ... kunde wara giorde och förelupne ..
Circulaire-bref, til samtelige lots- upsynings- och åldermän uti finska och åländska lots districtet som lyder under Kongl. armeens flåtta, om lots-betjeningens förnämsta skyldigheter
Kougl. [sic] Maj:t har uti nådig skrifwelse : af den 3 sidstledne Maij mig ... förständigat at enligt the äldre förfatningar thet är the rustandes skyldighet til at årligen uplägga och orört bibehålla trettio sex lispund hö på rusthållet ..
Speciella kostnaders inverkan på barnets underhållsbidrag
Borde Finland införa lagstiftning på franchisingområdet?
... Hoos Kongl. Maij:tt : ... haar ... dess hof rätt ... warit föranlåten, att inkomma med en ... förfrågan: om medici eller chirurgi, hwilkas attester ... komma att utgifwas och i rätterne produceras ..
Uti ankommen skrifwelse : ... har ... Johan Friedrich von Spandekov jemte insänd förteckning öfwer den befindtelige defecten ... anhållit det de i ... förteckning upnemnde rusthållare må i anseende til deras uraktlåtenhet wid monderingarnes completterande, fällas til ..
Luther själv : hjärtats och glädjens teolog
Kommunala tjänsteinnehavare : anställningshandbok för chefer
... Uti nådig skrifwelse : af den 7 : december förledit år, ... har Kongl. Maj:t ... förständigat ... at sedan Kongl. Maj:t ... förordnat åtskilligt till bibehållande af ordning och skick bland prästerskap ..
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Herr öfwersten och riddaren : ... baron Magnus Armfelt, har ... gifwit mig tilkänna det herr baron och öfwersten af inkomna wisitations rapporter inhämtat de flere defecter hos en del rusthållare ... befinnas på de monderings persedlar ..
Hälso- och sjukvårdsrätt
En ny värnpliktslag : betänkande
Om mänskliga rättigheter och skyldigheter
Herr capitain ... : A. F. Bruncrona hafwer ... anmält det en stor del af rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet och Masko compagnie skola oacktadt flere til dem skedde påminnelser icke ännu låtit förfärdiga ..
Lag om totalförsvarsplikt : delbetänkande
Dygd och hälsä
Sammanfattning (s. 17-28). - Summary (s. 29-41).
Mellan politiska förpliktelser och politisk olydnad : en litteraturstudie
Omvänd momsskyldighet för byggtjänster : Utarbetande av handböcker för företag inom byggbranschen
Reflektioner vid nattvardsbordet
Förmånssystemet för värnpliktiga m.fl. : betänkande
Påbud hwareffter crono- och andre betiente : i Tawastehus län hafwa sig at rätta. Gifwit Stockholm i råd-cammaren den 3. maij. 1726.
... Wid det herr revisions secreteraren, : ... Fredric Gyllenborg ... eftersett huru i stor-furstendömet Finland, ordning, lag och rätt wid öfwer- och under-domstolar samt hos öfwer- och under-executorer handhafwes och skipas, har herr ... revisions secreteraren ... af ... klagomål inhemtat, at hos en del under-rätter ärenderne ej med skyndsamhet afhjelpas ..
Flyktingarnas rättigheter och skyldigheter i Finland
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Kongl. Maj:t har : igenom ... skrifwelse ... täckts gifwa mig tilkänna, at sedan Kongl. Maj:t ... gillat den under Österbottens regemente werkstälde roterings förrättning, med ... förordnande, at de då faststälde nya rotar skulle innom tre år ... hafwa ... färdige ..
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Offentlighet och sekretess i socialtjänsten
Arbetssäkerhetskortet : arbetssäkerhet på gemensamma arbetsplatser
Som riksens högloflige ständer : Hans Kongl. Maj:t ... tilstyrckt, at de författningar som blifwit widtagne, til indrifwande af de rusthållarena i Swerige och Finland påförde förskotts medel, måge til sin werställighet [sic] hwila ..
... Emedan Kongl. Maij:t : ... är wid handen gifwit, det åtskillige apothekare befunnits hafwa wid försälgningen af medicamenter öfwerskridit den ... faststälte medicinal taxan ..
Wederbörande compagnie chefs : hafwa ... anmält det soldate torpen ... förfallit genom rotehållarnes efterlåtenhet ... jag ... ansedt nödigt ... antyda rotehållarne at ... i stånd sätta deras soldate torp både til hus och ägor ..
Utaf the besiktnings-instrumenter : som blifwit författade och til mig insände ... har jag inhemtat at största delen af desse torp äro bristfällige ... så pröfwar jag ... förelägga hwarje rusthålls innehafware ..
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse och warning, til thess trogne undersåtare, af frälse- och andre landtbönder i Finland, at wara sine husbönder hörsamme och til them utgöra sine skyldigheter. Gifwen Stockholms slott then 26 februarii 1773.
Samhällsguiden :  : en handbok i offentlig service : [en handbok för dig som vill hitta rätt bland alla rättigheter och skyldigheter, lagar och bestämmelser]
Att slå rot
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat; at sedan Kongl. Maj:t, uppå ... hemställande ... angående någon författning, hwarigenom underdomare kunde förmås, at deras protocoller och domböcker til Kongl. hof-rätten tidigt insända ..
Uti skrifwelse af den 2 i denne månad : har chefen ... Magnus Armfält mig tilkänna gifwit det herr baron ... beordradt de under-officerare ... at ... gjöra sig underrättade om ... förändringar med rusthållare ..
Lag angående vårdnad om barn och umgängesrätt samt lag om ändring av lagen angående förmynderskap
På anmälte klagomål : af krono betjente, at allmogen ... icke sällan skola tredskats at på tilsägelse ... biträda ... har jag funnit nödigt förordna, at den af allmogen som på tilsägelse ... wägrar ... lämna erforderligt biträde ... gör sig förfallen til ett wite ..
... Hos Hans Kongl. Maj:t : är ... förfrågan giord, huruwida kronobetiente, som ... warit orsaken ther till, at antingen någon rymmare ifrån the wärfwade regementer, eller ... på flychten kom[m]it ..
Samhälle och arbetsliv
Arbetsgivarens skyldighet att ge en varning samt varningens roll vid uppsägning och hävning av ett arbetsavtal
Utlänningsguide
Juridik och former i riksdagsarbetet
... Ehuru Kongl. Maj:ts : och rikets Åbo hof-rätt ... ålagt samtelige under-domare, at uti de til Kongl. hof-rätten, genom wad dragne twistemål, noga underrätta swarande parterne i wade bewisen, at i händelse af uteblifwande å inställelse dagen, ... wisa hwad förfall the til sitt uteblifwande kunnat äga ..
[Modus visitandi aegrotos ... Sätt för ungha prester att besökia sjuka ...]
Kongl. Maj:t har uti nådig skrifwelse : ... förständigat, det ... allmogens undernådiga anhållan at ifrån reserwe torps byggande warda befriade ... Kongl. Maj:t funnit godt ... förordna at med reserwe torpens upbyggande ... må ... förfaras ..
Befrielse från värnpliktstjänstgöring : betänkande av 1983 års värnpliktsutbildningskommitté
Revisorernas skyldighet att upptäcka oegentligheter : revisorernas åsikter om Rekommendation 240: Oegentligheter
I värnepligtsfrågan
Kommunernas basservice och ändring av författningarna
Offenlighetsprincipen och myndigheterna
Som en stor dehl rusthållare : wid kongl. lif-dragone regementet wid hållne visitationer på Rullhållen öfwer de karle och häste munderings persedlar ... befunnits dehls icke wara försedde med alla nödige rust tjensts persedlar ... har jag funnit mig föranlåten ... antyda alla the rusthållare ..
Arbete som rättighet eller plikt
”Vi väntar och ser...” : en kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Til befordran af skick och ordning : i länet och förekommande af brist på nödige arbetare wid jordbruket, har jag ... ansedt nödigt förordna, at alla från kriget hemkomne gifte soldater böra ständigt å sine torp hos hustru och barn förblifwa ..
Republikens Presidents tal i radio och television 7.5.1973
Handlingsoffentlighet och sekretess
Herr öfwersten : ... Magnus Armfeldt, har ... gifwit mig tilkänna, at herr öfwersten anser nödigt at hafwa et sammanträde och öfwerläggning med wederbörande rusthållare af kongl. lif-dragone regementet ..
Totalförsvarsplikt och frivillighet : slutbetänkande
Ansvarsfördelningen av fukt- och mögelskador vid köp av begagnad bostadsfastighet eller bostad
Om den finska värnepligtiga ungdomens krigiska uppfostran
Förordning, på hwad sätt : samtlige allmogen uti båtzmäns håller böre löna, bekläda, underhålla och uthreda deras båtzmän, så wäl i fredz- som krigz-tider, desslikest, hwarutinnan rotarnas och båtzmännernes inbördes skyldighet emot hwarannan erkannerligen bestå skal. Hwar under doch Wäster-Norlanden, hwarest redan för detta en 2 part förordning inrättat och af Kongl. Maj:t confirmerat är, icke begripes; eij heller Bohus lähn, emedan det samma ett wist båtzmans håld sig åtagit, och ty blifwer det wid dess redan 1685. der öfwer ingångne contract; sammaledes Södre Möre och Blekingen, som ett wist båtzmanshåld sig antagit. Gifwen Stockholm den 23. Maji, anno 1690.
Medelst the flere tid : efter annan utfärdade ... författningar äro krono-befallningsmännerne skyldige at uti inrättade diarier eller dagsböcker noga til dag och datum anteckna alle the bref och ordres samt utmätnings-utslag ..
Socialrättsliga uppsatser
Om advokats rätt och skyldighet att frånträda uppdrag då huvudmannen bryter mot givna råd
Några frågor om sekretess
Under thet, at recruteringarne ... för sig gådt, och then af kongl. maj:t, rust- och rothållarne och rothållarne ... tilstyrckte och påbudne wargierningen ... antagen blef, hafwer jag ... förmärckt, skilnaden emillan ... förledit- och thetta åhrs willoghet ..
Medelst Kongl. Maj:ts. : befallningshafwandes ... hafwa rusthållarena ... blifwit ... underrättade om Kongl. Maj:t nådige förordnande, at hwarje sammansättning af twenne rusthåll eller rotar är ålagt förse deras wargiernings karlar med torp ..
Vapenfriprövningens effekter : en undersökning av tillståndsärenden 1980-1989 : betänkande
Drama och dilemma : ungdomar om värnpliktens innebörd
Sedan rusthållarenas : wid kongl. lif dragone regementes skyldighet är, at ... betala the medicantenter som åtgå til deras siuka dragoners botande ... har jag ... skolat förständiga rusthållarena, at sig ... infinna den nittonde i denne månad ..
Uti min den 21 sidstledne Junii : utfärdade kungiörelse har jag förständigat rusthållarena ... at jemte reserwe karlarne sig infinna å de deri utsatte tider och ställen ..
Värnplikten i samhället : betänkande
Rätten till föda och staters förpliktelser för rätten till födas införlivande i händelse av naturkatastrof
Ehuru Kongl. Maj:ts befallningshafwande : ... widtagit sådan författning, at den hemmans innehafware, som på bestämd tid icke infinner sig med hästar ... å det gästgifweri, hwarest han är indelt at utgöra hållskjuts, är förfallen til ... böter ..
Bär den som en krona : roman
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat, ... huruwida provincial medici och stads physici ... måge wara pliktige ..
"Vi väntar och ser..." : En kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Finlands försvar på en timme
Uppbåds(1904-Krets)nämnderna 1881-1905 : krigskommisarier och sekreterare
Social kompetens - mannens potens
Asevelvollisuuskutsunnat Suomessa 1902.. 1, yhteenveto = Värnepliktsuppbåden i Finland 1902.. 1, sammanfattning
Tjänstemännens rättsliga ställning
Som wid de nu ... hållne recruterins-möten : ... en stor del rust- och rotehållare underlåtit recrutera deras vacancer af ordinarie och wargernings-manskapet med mustergilde karlar ..
... Uti nådigt bref : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at sedan Kongl. Maj:t genom ... skrifwelse til ... consistorierne ... förordnat åtskilligt til bibehållande af ordning och skick bland rikets prästerskap ..
Faktorer som förklarar sannolikheten för frivillig revision i småföretag i Finland
Om de mänskliga och medborgerliga plikterna enligt naturrätten : [i två böcker]
Eliminera ersättningar för att säkra företagens framtid
Reglemente och förordning, angående det wissa knechtehållet : i Åbo och Biörneborgs lähner. Affattat på Carlberg den 18 junii, 1697.
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
... Kongl. hof-rätten har : af ... inkomne twistemål funnit, hurusom de under Kongl. hof-rätten lydande domstolar wid intekningars meddelande olika förfarit ..
... Som wi äro öfwertygade, : at rikets wälfärd och förkofran ... är grundad uti wår christeliga religion ... Wi hafwe ... låtit oss förelägga de författningar, som tid efter annan blifwit widtagne til bibehållande af skick och ordning ibland rikets prästerskap.
Befählhafwanden wid Kongl. lif dragone regementet : ... har ... tilkänna gifwit, det angelägenheten fordrade at så snart som möjeligit är sammankalla rusthållarena wid sagde regemente til at blifwa underrättade och uplyste ..
Daniel Hjort: Sorgespel i fem akter med fyra tablåe
... Hos kongl. hof-rätten : är anmäldt, huruledes ... ofta händt, det ... af de under kongl. hof-rättens jurisdiction lydande domstolar, ... underlåtit, att utslagets innehåll befälhafwaren tillkänna gifwa ..
Rättsstaten Finland
Bref til landshöfdingarna i Finland, : at twistigheter om ryttares, dragoners och roteknekters städslande skola af landshöfdingen afgiöras. Gifwit Stockholm i råd-kammaren then 18 martii 1730.
Läkarsekretessen : en rättslig undersökning
Revisorns ansvar vid upptäckandet av ekonomisk brottslighet
Herr öfwersten och riddaren ... Anders Leijonhielm : har uti ankommen skrifwelse, af den 3 i denna månad ... gifwit, det inga medel af rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet, til skrapors och ströborstars inlösen upburne blifwit ..
Oacktadt alla ... anstalter : til dragone soldate och reserve torpens i stånd sätttande [sic] och ... klagomåhl öfwer efterlåtenhet ... jag acktat nödigt ... upprepa författningarne til deras innehåll, än ... widtaga de ... anstalter ..
Värnpliktsvägrare
Työterveyshuollon hyvä ammattikäytäntö = Riktig yrkespraxis inom företagshälsovården
Allmän skyldighet att hjälpa nödställda? : betänkande
Finlands ständers underdåniga svar i anledning af Hans Kejserliga Majestäts nådiga propositioner med förslag till värnepliktslag för Storfurstendömet Finland samt angående grunderna för de finska truppernas organisation och förvaltning
Kongl: may:tz nådigste resolution och förklaring vppå biskopens i Åbo wyrdige och höglärde doctor Johannis Gezelii genom sin son superintendenten doct. Johannem Gezelium så på heela stifftetz, som vppå dom-capitletz dersammastädes wägnar, vnderdånigst insinuerade desiderier och angelägenheeter, gifwen Stockholm den 20 septemb. anno 1681.
... Kongl. Maj:t har : med missnöje förnummit, at en del ägodelnings-rätter och åtskillige landtmätare, långt ifrån at ... bringa de hos dem förekommande förrättningar til skyndsamt slut, dermed til parterns känbara skada på tiden utdragit ..
Anteckningar från källarhålet
Som, enligt hwad förut blifwit kungjordt, : möte med Lif-bataillonen kommer at ske den 19 nästkommande junii här wid staden; altså ... warda rotehållarena i Mustasaari, Lillkyro, Wöro och Ny Carleby socknar härmed antydde, at ... wid answar utgifwa de i rotekistorne förwarade lif-monderings-persedlar ..
Sekretesslagen i en fri kommunal nämndorganisation : delbetänkande
Ryttartjänsten i Borgå län och Sääksmäki härad under slutet av 1500-talet
Betaltjänster : slutbetänkande
Rust- och rotehållare : äro enligt contracter och reglementer samt de flere om recruteringen utfärdade författningar skyldige at i de afgångne dragoners och soldatens ställe innom trenne månader derefter anskaffa dugelige karlar ..
Offentlighetsprincipen och myndigheterna
Anmälningsplikt vid köp av byggtjänster : Case: Bostadsaktiebolag X
Herr generalen, riddaren och commendeuren : ... grefwe August Ehrensvärd, hafwer ... förständigat lotsarne deras skyldigheter wid lotsningen ..
Medelst särskilte Kuulutus : hafwa rust- och rotehållarena ... blifwit tid efter annan antydde och genom utsatte witen förplichtade at likmätigt författningarne låta bota och i ståndsätta de bristfälligeter och felande nybygnader ..
Värnplikten i framtiden : betänkande
Förtroendemannens rättigheter och skyldigheter : de nya förtroendemannaavtalen med AFC och AAC
Kongl. Maj:ts och : riksens ... krigs collegium hafwer ... mig tilkänna gifwit det Kongl. Maj:t täkts förständiga kongl. collegium det Hans Kongl. Maj:t i ... öfwerwägande tagit, de beswär, herr borgmästaren Sackleen å rusthålarenas wägnar ... anfördt, at ..
Underhåll till barn och frånskilda : delbetänkande
Varför prinsar och prinsessor inte har krona på huvudet
Folkskola i hvarje by,  eller, Frågan om skol- och undervisningsplikt : utgifven med understöd af studentafdelningarna
Internationella köplagen
Ny i Sverige : handbook för myndigheter och enskilda rättigheter och skyldigheter
Sedan Hans Kongl. Maj:t : i nåder anbefalt, at ... så har ... Magnus Armfelt ... gifwit mig tilkänna det angelägenheten fordrar at samtelige rusthållarena wäl skjöta och wårda sine dragone hästar ..
Ny skog - ett måste för skogsägaren efter kalavverkning
Sammanfattning (s. 9-12).
Hälso- och sjukvårdspersonalens religions- och samvetsfrihet : en rättsvetenskaplig studie om samvetsgrundad vägran och kravet på god vård
Til följe af : ... baron herr Mauritz Klingspors ... skrifwelse ... antydas alla de rusthållare wid kongl. lif-dragone regementet, hwilka för flerehanda förfall ej, enligt konungens ... befallning ..
Uti ankommen skrifwelse : ... mig tilkänna gifwit huruledes flere rusthållare ... icke wilja tillåta sine dragoner ... at bärga den gröda wid torpen, som de i år sig förwänta ... resolution ... påbjuder at ... soldat antingen får afsked ... bör han eller enkan sitta på torpet ..
