http://www.yso.fi/onto/yso/p1188 periodika
periodika periodika seriella publikationer
Wasa tidning
Historiska nyheter
Svenska litteratursällskapets skrifter 1886-1940 : alfabetiskt och systematiskt register
Lychnos : Lärdomshistoriska samfundets årsbok
Scenisk konst
Samtid och framtid : tidskrift för idépolitik och kultur
Populär mekanik : magasin för alla
Forum theologicum : årsbok för Härnösands stifts teologiska sällskap
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1964 : vuosikerta 15
Lördagsqvällens jul- och teaterkalender. 1892, 2. årgången
Lännetär : album. VII / utgifvet af vestfinnar
Hälsning till svensk allmoge i Finland från Åbo Akademis studentkår. Våren 1937 (N:o 13)
Glas och porslin
Vi kvinnor i demokratiskt världsförbund : Svenska kvinnors vänsterförbunds meddelanden
Bokhandelstidning för Finland
Konstnärsgillets julalbum. 1924
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1969 : vuosikerta 20
Katrineholmsortens hembygdsförenings skriftserie
Meddelanden från Svenska slöjdföreningen
Uppsatser. XIV
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1970 : vuosikerta 21
Huvudpersonen : infoblad om Österbotten-projekt
Lag & avtal
Veckan : läsning för ung och gammal
Missions-tidning för Finland : [1864-1865]
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1965 : vuosikerta 16
Konstvärlden
Hälsan i centrum
Socialvetenskaplig tidskrift
Lunds universitets års-skrift
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Joukahainen : ströskrift. Tredje häftet / utgifven af Österbottniska afdelningen
Sjöhistorisk årsbok
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1968 : vuosikerta 19
VVS : värme- och sanitetsteknikern
Mysteria : tidskrift för psykisk forskning, spiritualism och ockultism
Meddelande
Lunds universitets årsskrift. Avd. 2, Medicin samt matematiska och naturvetenskapliga ämnen
Hälsning till svensk allmoge i Finland från Åbo Akademis studentkår. Våren 1925 [N:o 1]. Våren 1926 [N:o 2]. Våren 1927 (N:o 3). Våren 1928 (N:o 4)
Årsbok för kristen humanism
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 4 : huhtikuu
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 2 : helmikuu
Arkiv för botanik
Bland gnetar och rödhättor : den socialistiska vänsterns press 1965-2000
Res till Finland
Lättfattliga föreläsningar för arbetare : anordnade af föreningen för konstfliten i Finland
Kult och konst : tidskrift för hymnologi, kyrklig bildande konst samt liturgiska frågor i allmänhet
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 6 : kesäkuu
Arte et marte : meddelanden från Riddarhuset
Maneten : årsskrift utgifven af konstnärskretsen i Göteborg
Finlands Landtdags bankfullmäktiges berättelse till Landtdagens bankutskott omfattande året ..
Grafisk faktorstidning
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1963 : vuosikerta 14
Affärsvärlden
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 10 : lokakuu
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1966 : vuosikerta 17
Tukilinja / Stödlinjen / Vasa front- och krigsveteraner
Lännetär : album. I / utgifvet af vestfinnar
Missions-tidning för Finland : [1862-1863]
Lördagsqvällens jul-kalender. 1893, 3. årgången
Inländsk tidningstaxa
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 6 : kesäkuu
Värld och vetande
Forum navale : skrifter utgivna av Sjöhistoriska samfundet
Elinstallatören : ledaren inom elteknik
Svenska slöjdföreningens tidskrift : organ för konst, industri, hantverk och hemslöjd
Scholasticus : tidskrift för blivande lärare
Lännetär : album. IV / utgifvet af vestfinnar
Information till församlingarna
Linköpings biblioteks handlingar
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1961 : vuosikerta 12
Hälsning till svensk allmoge i Finland från Åbo Akademis studentkår. Våren 1948 (N:o 21)
Bibban : Finlands svenska biblioteksförenings medlemstidning
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 11 : marraskuu
För läsarna
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1962 : vuosikerta 13
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä. Asiahakemisto 1970-74 = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. Sakregister 1970-1974
Månads-revyn
Lördagsqvällens jul- och teaterkalender. 1891
Rättvisa mot alla : Tidskrift för djurskyddsföreningarna i Finland. Årg. 1, 1894
Trycksakerna står sig
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 8 : elokuu
Nordisk socialrättslig tidskrift
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 1 : tammikuu
Rättvisa mot alla : Tidskrift för djurskyddsföreningarna i Finland. Årg. 2, 1895
Argus : årsbok för Tullmuseum och Tullens historiska förening
Finlands kommuntidning
Trä : en tidning från Svenskt trä
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1972 : vuosikerta 23
Gotländskt arkiv
Handelshögskolans vid Åbo Akademi bibliotek : periodikaförteckning
Levnadsöden
Joukahainen : ströskrift. Andra häftet / utgifven af Österbottniska afdelningen
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1971 : vuosikerta 22
Fölisön
Vatten : tidskrift för vattenvård
Hälsning till svensk allmoge i Finland från Åbo Akademis studentkår. Våren 1938 (N:o 14)
Rättvisa mot alla : tidskrift för djurskyddsföreningarna i Finland
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 7 : heinäkuu
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1967 : vuosikerta 18
Tidskrift för teologi och kyrka
Förteckning över några moderna svenska numismatiska tidskrifter och andra seriella publikationer
Lännetär : album. VI / utgifvet af Vestfinska afdelningen
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä. Asiahakemisto 1960-69 = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. Sakregister 1960-1969
Arkivvetenskapliga studier
LKAB-tidningen
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 12: joulukuu
Föreningslänken
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 9 : syyskuu
Lännetär : album. V / utgifvet af Vestfinska afdelningen
Electrica : måndadsnyheter från Luth & Rosén
Finlands Ständers bankfullmäktiges berättelse Ständernas bankutskott omfattande åren ..
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1973 : vuosikerta 24
Sanningsökaren : nordisk månadskrift för förnuftstro och praktisk kristendom
Ekbladet
Katrineholms hembygdsförenings skriftserie
TB-tidender : internordiskt organ för TB storloge
Sveriges flotta : organ för Sveriges flotta, förening för sjövärn och försvar
Arbetarskydd
Kyrka och hem : en julhälsning till Uppsala församling av dess präster
Hälsning till svensk allmoge i Finland från Åbo Akademis studentkår. Våren 1929 (N:o 5). Våren 1931 (N:o 7). Våren 1932 (N:o 8). Våren 1933 (N:o 9). Våren 1934 (N:o 10). Våren 1935 (N:o 11)
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 3 : maaliskuu
Psykoanalytisk tid/skrift
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 11: marraskuu
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 12 : joulukuu
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 5 : toukokuu
Särtryck
Tro & liv : tidskrift för kristen tro och förkunnande
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Hälsning till svensk allmoge i Finland från Åbo Akademis studentkår. Våren 1936 (N:o 12)
Motsättningarnas marknad : den pornografiska pressens kommersiella genombrott och regleringen av pornografi i Sverige 1950-1980
Svenska Minerva
Rättvisa mot alla : Tidskrift för djurskyddsföreningarna i Finland. Årg. 3, 1896
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 9 : syyskuu
Ortnamn och samhälle
Språkbruk : informationsblad utg. av Svenska språkbyrån
Sociala meddelanden
Homiletisk behandling av böndagstexterna
Lännetär : album. III / utgifvet af vestfinnar
Malaxblade : Malax kommuns informationstidning
Meddelanden från Industristyrelsen i Finland
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 4 : huhtikuu
Rådgifvare för hus och hem på land och i stad : gratis-bilaga till Allers Familj-Journal
Lännetär : album. II / utgifvet af vestfinnar
Sten : tidskrift för Sveriges stenindustri
Arbetsterapeuten : facklig yrkes- och idetidskrift
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 10: lokakuu
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1975 : vuosikerta 26. Nro 2-3 : helmi-maaliskuu
Carl Johans förbundets handlingar
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors = Statistical monthly review. 1974 : vuosikerta 25. Nro 7-8 : heinä-elokuu
Uppsatser. XV
Arkiv för geofysik
Arkiv för kemi, mineralogi och geologi
Gotländskt arkiv : meddelanden från Föreningen Gotlands fornvänner
