http://www.yso.fi/onto/yso/p11882 havsforskning
havsforskning havsforskning
Regelbundna iakttagelser av havets temperatur och salhalt under åren 1919-1920
Itämerinäyttely = Östersjöutställningen
Utvärdering av centrum för marin forskning : redovisning av ett regeringsuppdrag
Sammanfattning. - Summary.
Isarna vintern 1922-23
Samarbete mellan Husö biologiska station och Ålands landskapsstyrelse
S:t Olofs hamn på Drakön : Maritimhistoriskt symposium, Hudiksvall 1973 : rapport
Fjärdarna kring Helsingfors med hänsyn till vattenomsättningen och föroreningen
Tyskt referat.
Bottenhavet och Bottenviken - två olika bäcken av Bottniska viken
Kunskap på djupet : kunskapsunderlag för havsplanering : tilläggsbetänkande
Marin miljöforskning i Norden
Festskrift tillägnad Professor Otto Pettersson den 12 februari 1923.
Ett sekel oceanografi
Regelbundna iakttagelser av havets temperatur och salhalt under åren 1914-1918
Spännande kunskap om jorden
Talassologiska expeditioner i haven kring Finland år 1919
Östersjöforskningen får en riskanalysprofessur
Den förlorade staden : ur NUMA:s arkiv
Översikt av isarna vintern 1919-20
Uppspjälkningen av havsforskningen ger bara problem
Ström- och vindobservationer vid fyrskeppen 1914-1920
Se havet! : blött och blandat från vågsvall till avgrundsdjup
Talassologiska expeditioner i haven kring Finland under år 1921
Sammanfattning (s. 7-9).
Den förlorade staden
Med Aranda till Grönland
Hydrografisk-biologiska hafsundersökningarna under år 1911 = Hydrografisbiologiset meritutkimukset vuonna 1911
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Transport över Kvarken
Uutta etsimään rajoja ylittäen = Fördomsfri gränsöverskridning behövs
Syrebrist i havet : dess orsaker och effekter : seminarium och workshop på Kristinebergs marina forskningsstation den 10-11 november 1999.
Översikt av isarna vintern 1914-15
Skärgårdens grunda vikbottnar mår dåligt
Blodröd gryning : en Dirk Pitt-roman
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Astrid Thors vill slopa hindren för sjöfartens utvecling
Talassologiska iakttagelser i fjärdarna kring Helsingfors
Den blå kontinenten : med kamera och harpun i Röda havet
Talassologiska expeditioner i haven kring Finland år 1914
Haven har alltid intresserat människor. Vi bor nära dem, vi färdas på dem och lever av det som finns i dem. Denna bok ger dig en massa kunskap om allt som finns på och i våra hav. Du får veta om jättevågor, översvämningar och hur människan förstör haven. En stor del handlar också om alla fascinerande djur som lever under vattenytan. Översättare: Welin, Gunnar [Barnbokskatalogen]
Maritimhistorisk konferens i Umeå den 8-9 december 1972 : rapport : föredrag och diskussioner
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Regelbundna iakttagelser av havets temperatur och salhalt under år 1922
Dagliga vattenståndsuppgifter 1922
Neptun och Mammon : Otto Petterssons brev till Gustaf Ekman 1884-1929
Dagliga vattenståndsiakttagelser 1913-1920 vid Finlands kuster
Östersjön : naturen och människan
Västerhavet : aktuellt om miljön i Skagerrak, Kattegatt och Öresund
Baron von Luberas och amiral Nagaev : pionjärer i rysk sjömätning och kartografi
Haven
Den tysta världen
Askölaboratoriet 1961-2001 : från skärgårdshemman till forskningscentrum
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1931. Fyrtiosjätte årgången
Behovet av miljöexpertis växer : Husö biologiska station fyllde 40 år
Också sjöfarten är med i Östersjöskyddet : Bonusforskningsprogram vid Finlands Akademi
Havsvattnets temperatur och salthalt uti Finlands kustvatten
Strömförhållandena i havsområdet vid Lovisa kärnkraftverk
Meteorologiska institutet svarar för viktig havs-  och väderinfo för båtfolk
Havet och havsresurserna
Loch Obscura : framtidsroman
Med Albatross över havsdjupen
Ström- och vindobservationer vid fyrskeppen år 1921
Ett svenskt havsmiljöinstitut : delbetänkande av Havsmiljöutredningen
Hög dykintensitet på Husö
Staten effektiviserar den marina miljöforskningen
Festskrift tillägnad professor Otto Pettersson den 12 februari 1923.
Hafsytan, geoidytan och landhöjningen utmed Baltiska hafvet och vid Nordsjön
Isarna vintern 1920-21
Rapport : maritimhistoriskt symposium : Luleå 1976
Talassologiska vårexpeditioner 1922
Sjöfärder och havsforskning under forna tider
