http://www.yso.fi/onto/yso/p11860 statsrevision
statsrevision statsrevision
Maktdelning
Det statliga revisionsväsendet i Finland
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen
Statens revisionsverks berättelse till riksdagen om sin verksamhet för finansåret ..
Granskning av granskning : den statliga revisionen i Sverige och Danmark : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2009.
Också kommunerna granskas av statsrevisorerna
Riksrevisionen - ändringar i regeringsformen
Statens bokslutsberättelse för ..
Årlig revision i statsförvaltningen : betänkande
Handledning i skatterevision. Särskild del. 10, Punktskatter
Statsrevisionen som ett medel i förvaltningens utveckling : svenska erfarenheter
Statlig redovisning enligt bokföringsmässiga grunder : en redovisningsteoretisk analys
Sammanfattning (s. 9-12).
Statsrevisorernas berättelse om stödet till Wärtsilä marinindustri ab:s verksamhet
Berättelse til v. ministerium : i Åbo stift, i anledning af 1801 års revision i riksens högl. ständers bank och Riksgälds-contoir
Riksrevisionen : organisation och resurser : betänkande
Sammanfattning: Statsrevisorernas berättelse - utvärdering av påverkan.
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2010.
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
