http://www.yso.fi/onto/yso/p11892 Schengenavtalen
Schengenavtalen Schengenavtalen Schengenavtalet
Summary.
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublin-konventionerna
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublinkonventionerna
Homo nordicus? : om danska, norska och svenska tjänstemäns och förtroendevaldas identiteter
Gränskontrollag : effektivare gränskontroll : betänkande
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Schengen-avtalet och våra relationer till Ryssland
Svensk internationell straffprocessrätt
Sammanfattning (s. 15-23).
EU och samarbetet runt Medelhavet
Gränskontroll under båtsäsongen 2008 : tillämpning av Schengen-reglerna och hur det påverkar båtlivet
Schengenavtalen och Finland
EUs östutvidgning i stort och smått
Polissamarbete m.m. med anledning av Schengen
Schengenavtalet och ingermanländare
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Inre utlänningskontroll i polisarbete : mellan rättsstatsideal och effektivitet i Schengens Sverige
Ett utvidgat europeiskt område med frihet, säkerhet och rättvisa : betänkande
Sveriges tillträde till det operativa Schengensamarbetet : en migrationspolitisk utvärdering ett år senare
Gränslös kontroll : Schengen, Europol och det europeiska polissamarbetet
