http://www.yso.fi/onto/yso/p11879 byggnadssten
byggnadssten byggnadssten
Villa Kivi in English.
Hydrauliskt kalkbruk : kunskaps- och forskningsläge : tillgången på kalksten med hydrauliska komponenter, naturligt cement och hydrauliska tillsatsmaterial för byggande i Sverige från medeltid till nutid
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7H & Bageritomten : rapport över arkeologisk slutundersökning
Långhuslandskapet : en studie av bebyggelse och samhälle från stenålder till järnålder
Om teglets användning i finska medeltida gråstenskyrkor
Bidrag till Vasa stads historia. 1
Ålands medeltida kyrkor : studier utg. av Ålandsseminariet vid Anders Zorns professur i nordisk och jämförande konsthistoria, tillägnade Sten Karling
Gammal kalkputs - analys och utvärdering
Natursten i byggnader. Värmlands och Korpparbergs län
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 8, Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2
Med inledning och sammanfattningar på engelska.
En värld av sten : stenhuggarnas organisation i medeltidens Östergötland
Kalkfärg på fasad
Hantverket i gamla hus
Vägar till Vætland : en bronsåldersbygd i nordöstra Skåne 2300-500 f. Kr
Mellan himmel och jord : Ryssgärdet, en guldskimrande bronsåldersmiljö i centrala Uppland
Tillbaka till stenåldern : handbok i stensättning
Medeltida stenskulptur på Gotland
Ålands medeltida kyrkor : en smal eller bred infallsvinkel
Natursten i byggnader. Östergötlands län
Till frågan om Hattulamålningarnas donator
Hydrauliskt kalkbruk : produktion och användning i Sverige vid byggande från medeltid till nutid
Saltvittring : saltvandring och saltnedbrytning - en hypotes
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15H : rapport över arkeologisk slutundersökning
Maglarp : en tegelkyrka som historiskt källmaterial
Tenala kyrka : kort historik och beskrivning
Kyrkorna berättar : Upplands kyrkor 1250-1350
Natursten i byggnader. Jönköpings, Kronobergs, Kalmar och Blekinge län
Natursten i byggnader. Svensk byggnadssten & skadebilder
Pernå kyrka = Pernajan kirkko
Lojo kyrka : byggnadshistoria, målningar och inredning
Sund och Vårdö
Natursten i byggnader. Uppsala, Västmanlands och Örebro län
Sigtunamästaren och hans krets : en studie i Mälardalens romanska stenkonst
Hammarland och Eckerö
De tegelornerade gråstenskyrkorna i Norra Svealand : ett bidrag till kännedomen om stilströmningarna under den yngre medeltiden
Skånsk sten : skönhet och möda
Stenhusen 1880-1920 : varsam ombyggnad
Här har släkte efter släkte ... : ur Esbo kyrkas framgrävda förflutna
Runstenar och kyrkor : en studie med utgångspunkt från runstenar som påträffats i kyrkomiljö i Uppland och Södermanland
Byggnadstradition och bebyggelsestruktur under senneolitikum och bronsålder : västra Skåne i ett skandinaviskt perspektiv
Natursten i byggnader. Teknik & historia
Karis socken från forntiden till våra dagar. 4, Karis och Svartå kyrkor
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLIX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLIX
Gråstensborgen på Qvidja
Natursten i byggnader. Gotlands län
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Finströms sockenkrönika
Hägnader och stängsel i kulturlandskapet : historik och arbetsbeskrivning över äldre och modernt hägnadsarbete
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
Natursten i byggnader. Norrlandslänen : Norrbottens, Västerbottens, Jämtlands, Västernorrlands och Gävleborgs län
Villa Kivi : herrasväen huvilasta kirjailijoiden taloksi = Villa Kivi : från herrskapsvilla till författarhus
S:ta Maria kyrka i Pojo
Hattula gamla kyrka
Natursten i byggnader. Skaraborgs och Älvsborgs län
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Borgå domkyrka och lilla kyrkan
Ur Nådendals kyrkas byggnadshistoria
Hugg i sten : från farao till Flivik
Ålands kyrkor. Vol. 2, Saltvik
Natursten i byggnader. Malmöhus och Kristianstads län
Alvastra pålbyggnad : social och ekonomisk bas
Gråstenskyrkan : S:ta Maria kyrka i Pojo
Åländska kyrkor berättar
Sten : tidskrift för Sveriges stenindustri
Pernå kyrka : illustrerad vägledning = Pernajan kirkko : kuvitettu opas = Pernå church : an illustrated guide
Pyhtää ristiretkiajasta nykypäivään = Pyttis från korståg till nutid
Öresundsförbindelsen : Tullstorp 16
S:t Clemens kyrka i Visby
Ingå kyrka : en kort vägledning
