http://www.yso.fi/onto/yso/p1180 yrkesutövare
yrkesutövare yrkesutövare självständiga yrkesutövare
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
TEO styr och övervakar
Jacob Pacchaléns yrkeskarriär och nätverk : från boddräng till handelsman i 1700-talets Helsingfors
Det mångtydiga mötet : ett försök att förstå komplexiteten i pedagogisk handledning med yrkesverksamma
Diakoni - handlande med speciell kvalitet? : diakonalt och socialt arbete i jämförelse
Italien i Sverige under tusen år : resenärer, konstnärer, prelater, hovmän, artister och invandrare som besökt och varit verksamma i Sverige mellan elfte och tjugonde århundradet
Grupphandledning med yrkesverksamma i människovård
Skriv, sälj & bli lönsam! : så lyckas du som frilansjournalist
Sälj dig själv - och ta betalt : 52 ovanligt inspirerande idéer för konsulter och frilansare, entreprenörer, artister, journalister, jurister, konstnärer, fotografer, terapeuter, tekniker och alla andra säljskygga
Taxichaufförens jul
Naimisisa olevat naiset ammatinharjoittajina = Gifta kvinnor såsom yrkesutövare
Tillfredsställelseundersökning bland yrkesutövare på Borgå Läkarcentral
Gipskattor och positiv : italienare i Stockholm 1896-1910
Själavård : en grundbok
Hantverkare i Gamlakarleby stad 1620-1910
Eds-formulair för borgare, handlare, skeppare och handtwerkare i Finland
Sälj dig själv och ta betalt! : 55 ovanligt inspirerande idéer för konsulter, frilansare, entreprenörer, artister, journalister, jurister, konstnärer, fotografer, terapeuter, tekniker och alla andra säljskygga
