http://www.yso.fi/onto/yso/p11966 tjänster (befattningar)
tjänster (befattningar) tjänster (befattningar)
En av endast fyra i hela världen : Christina Nygren-Landgärds ny professor i Vasa
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkom[m]itté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Statens tjänstemän : kommentar till 1965 års lagstiftning
Lag- och ekonomiutskottets betänkande n:o 11med anledning af fyra i Landtdagen framställda petitionsförslag angående disposition af militie- och civilstatens boställen
Där nöden är störst : en introduktion i diakoni ur finländsk synvinkel
Sammanfattning.
Nyrekryteringen till de högre ämbetena 1720-1809 : en socialhistorisk studie
Erityisopetuksen virat vetovoimaisiksi = "Hur få tjänsterna inom specialundervisningen dragningskraftiga?"
Periodiska hälsoundersökningar i vissa offentliga anställningar : en promemoria från Civildepartementets rättsenhet
Myndighetskommunikation på två språk : pensionstexter på svenska och finska i Finland och i Sverige i ett systemisk-funktionellt perspektiv
Nomenklatura : om den härskande klassen i Sovjetunionen
Svarta listan : ord och fraser som kan ersättas i författningsspråk
En bok om kyrkans ämbete
Riksdagsman Eemil Partanen 11.12.1956 Härstädes
Svenska ämbetsmäns sociala ursprung
Handlingar angående professuren i nordisk och jämförande fornkunskap vid Uppsala universitet
Utvecklingen av antalet fasta forskartjänster vid svenska fakulteter och forskningsråd 1970-1980
Svenska professuren som försvann ..
Tjänstemannarätt
Kan man använda hen i myndighetstexter? Kan man utelämna att och har i meningar? Vad heter EU-organen på svenska? Skrivreglerna är ett oumbärligt hjälpmedel för alla som skriver inom myndigheter, domstolar och EU:s institutioner - och på många andra arbetsplatser. Denna åttonde upplaga, utgiven av Språkrådet, ersätter tidigare utgåvor och är till stora delar omarbetad.
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2012-2013
Suomen lennätinvirkamieskunnan matrikkeli = Matrikel öfver Finlands telegraftjänstemannakår
Finlands sätt bör bli Sveriges
Svenska kyrkans primas : ärkebiskopsämbetet i förändring 1914-1990
Anmälningar mot poliser : en kartläggning
Vigda att tjäna : betänkande avgivet av ämbetsstrukturkommittén tillsatt av Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2000
Förfarandet vid indragning av tjänster
Statlig anställning : en lagkommentar och vägledning
Lagen om offentlig anställning
Historisk teckning af sättet för biskopsembetens besättande i Finland och Sverige
Nordiskt tjänstemannautbyte : rapport avgiven av arbetsgruppen för nordiskt tjänstemannautbyte
Kommunens prövningsrätt vid indragning av tjänster
Svensk tjänstemannarätt. 2,2
Handlingar angående besättandet av professuren i nordisk och jämförande fornkunskap vid Uppsala universitet
Fjädern i min hand : minnen 1945-1973
Från missionsstyrelsen : styrelsen diskuterade tjänster
Strömgatan 18, Sveriges statsministerbostad : betänkande
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Enklare regler för statsanställda : betänkande
Skapa värden tillsammans
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Som genom lotsen Matts Björkqwists : ... frånfälle lots beställningen i ... Lapfierds socken blifwit ledig ... warder sådant til hugade sökandes efterrättelse ... kundgjordt ... at under denne lots plats utom förmånligt fiske, äfwen lyder någon åker och äng ..
Professorinviran täyttäminen: professoritoimikunnan mietintö = Professorstillsättning: betänkande avgivet av professorskommissionen
I kungens och folkets tjänst : synen på den svenske ämbetsmannen 1750-1780
Viljeyttring för samarbete : biskoparna och väckelserörelserna försiktigt överens i ämbetsfrågan
Bref till ex officio opponenten angående specimina för professionen i botanik
Tre blir två! : två nya myndigheter inom utbildningsområdet : delbetänkande
Handbok i Sveriges gällande lagstiftning om förvaltningens organisation och embetsmännen
Bidrag till belysning af sättet för prästtjänsternas besättande i Finland från reformationen till medlet af 17:de seklet
Finskt museum. 1988
Officerare och civilmilitärer vid 6., Tavastehus, indelta finska skarpskyttebataljon 1854-1868
Den höga tröskeln : kampen för kvinnas rätt till ämbete
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 3
Myndighetsregler och standarder
Förhandsbedömning av konsekvenserna av en reform av systemet för statsförvaltningens högsta ledning
Författningar om statligt reglerade tjänster FST. 1984/85
Svenska officersmässar : mässar och mässliv
Förhandlings- och avtalsförfarandets utveckling inom den offentliga sektorn
Nyrekryteringen till de högre ämbetena, 1720-1809 : en socialhistorisk studie
Om disciplinär bestraffning av tjänstemän : dess materiellträttsliga förutsättningar enligt gällande förvaltningsrätt i Finland
På jakt efter en roll : tjänstemäns bilder av planering och politik
Postmästare i Sverige och Finland från äldre till närvarande tid : biografiska anteckningar
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 1
Palkkaliukumista lisää houkuttavuutta erityisopetuksen virkoihin = En ökad löneglidning ger specialläraryrket en större dragningskraft
Personaladministration i statförvaltningen
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Protocoller, hållne uti Kongl. maj:ts råd-kammare, angående anförde underdåniga beswär öfwer Kongl. Åbo hof-rätts uprättade förslag til den ledige advocat-fiscals-sysslans besättande wid högbemälte hof-rätt
Svensk tjänstemannarätt. 1
Striden om häradshövdingeämbetena under 1600-talet
Svensk tjänstemannarätt. 2,1
Behörighetsvillkor och ledigförklarande av tjänster
I anledning af wederbörande : krono-fogdes tilkänna gifwande det ordinarie lots beställningen wid Skaftung lots-plats ... genom lotsen Hans Björkmans dödeliga frånfälle blifwit ledig ... warder sådant til hugade sökandes efterrättelse ... kungjordt ..
Statens kaka : statstjänstemän minns
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 2
Reseförmåner 1982
Få vill vara chef i kyrkan
Tjänstetillsättning vid universitet och högskolor : rättsfrågor i överklagandenämndens praxis
I statens tjänst
Rakennushallituksen pääjohtajan virka = Generaldirektörsposten i byggnadsstyrelsen
Erkännande av examina som har avlagts utomlands
Skiljande från statlig tjänst : en studie av särregleringen för statsanställda i ljuset av lag om antällningsskydd, lag om offentlig anställning och äldre statsjänstemannarätt
Välment svar, på en välment fråga: om icke förslag til ledige präste syslor, lika som de civile och militariske ämbeten, efter visse utstakade reglor kunde och borde uprättas
Kongl. Maj:ts nådiga circulaire : til Consistorium eccl. i Åbo, : af den 21. augusti 1786. [Ny uppl.]
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Välment fråga: om icke förslag til ledige präste-syslor, likasom de civile- och militariske-ämbeten, efter visse utstakade reglor kunde och borde uprättas? Til den ovälduga allmänhetens eftersinnande framstäld
... Medelst nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat gifwa ... tilkänna, hurusom Kongl. Maj:t funnit ordningen fordra, det ansökningar om tjenstebyten emellan häradshöfdingar och deras wederlikar böra icke af de sökande ... til Kongl: Maj:t ... ingifwas, utan genom hof-rätten och det werk hwarunder de sökande höra ..
Åtal mot offentliga funktionärer : den enskildes talerätt mm : delbetänkande avgivet av tjänsteansvarskommittén
Kronofogde, häradsskrivare, länsman : den svenska fögderiförvaltningen 1810-1917
Utlänningarnas rätt att inneha offentlig tjänst
»Kristi Ämbete« - Gunnar Rosendal och diskussionen om biskopsämbetet i Svenska kyrkan
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Periodiska hälsoundersäkningar i vissa statliga, kommunala och landstingskommunala anställningar : ett delbetänkande
Adjungerade professorer : utvärdering av försöksverksamheten åren 1973-1979 : rapport från Forskningggamverkanskommittén (Fosam) oktober 1979
Professuren i svenska vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Helsingfors
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Valtionhallinnon johdon korkeakoulutasoisen täydennyskoulutuksen toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för fortbildning på högskolenivå inom statsförvaltningens ledning
