http://www.yso.fi/onto/yso/p11910 närstående rättigheter
närstående rättigheter närstående rättigheter
Rädslans politik : våld och sexualitet i den svenska demokratin
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Volontärskap öppnade ögonen : jurist sadlade om efter fyllda 60.
Upphovsrätten i informationssamhället : genomförande av direktiv 2001/29/EG, m.m
Immaterialrätt & sakrätt
Nordisk databasskydd i ljuset av EG-rätten
Sui generis-skydd för databaser
Upphovsrätt och Internet
Rabbiner kämpar för mänskliga rättigheter
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
Skyddet för databaser : förhållandet mellan upphovsrätt, sui generis -skydd och illojal konkurrens
Stanna eller inte stanna : de kristna i Mellanöstern
Straffrätt och mäns våld mot kvinnor : om straffrättens förmåga att producera jämställdhet
Kön och våld i Norden : rapport från en konferens i Køge, Danmark, 23-24 november 2001 = Gender and violence in the Nordic countries : report from a conference in Køge, Denmark, 23-24 november 2001
Den arabisk-israeliska konflikten och folkrätten
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
FN:s mänskliga rättigheter gäller inte för oljeländernas fattiga kristna
Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete : förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Traktatsamling i immaterialrätt : konventioner, direktiv, förordningar och branschkodex
Copyright : svensk och internationell upphovsrätt
Tjänsteleverantörens ansvar och beräkning av ersättning vid upphovsrättsinträng via peer-to peer-tjänster
Normbildningsprocess genom brukarsamverkan
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
De närstående rättigheterna i Norden
