http://www.yso.fi/onto/yso/p11907 krigshot
krigshot krigshot
S:t Petersburgssyndromet
Med invasionen i sikte : flygvapnets krigsplanläggning och luftoperativa doktrin 1958-1966
När oljan blir Gud
Kalla kriget : planerna som aldrig blev av 1945-1991
Stormens krigare : historisk roman
Internets mörka sidor : om cyberhot och informationskrigföring
Uppföljare till Stjärnklart. Tio år har gått sedan den moderna civilisationen gick under i ett högteknologiskt angrepp. Efter en lång och blodig kamp i Mellanöstern har Jocke lyckats ta sig tillbaka till Sverige med förhoppning om ett nytt och bättre liv. Men han upptäcker snart att det liv han längtat efter bara varit en dröm.
Summan av kardemumman : en fruktansvärd roman
Fred med Norge : arbetarrörelsen och unionsupplösningen 1905
I en värld på randen till ett förintande krig för en man och en kvinna hemliga samtal via krypterade meddelanden. De har aldrig träffats, men båda är utvalda och för evigt sammanlänkade. Mannen ingår i besättningen på en atomubåt som plötsligt får order om avfärd på ett farligt okänt uppdrag. Men vad händer med en människa som, omgiven av främlingar, är totalt avskuren från omvärlden?
Commenderande general en chef : ... Mauriz Klingspor, har ... gifwit ... huruledes herr baron ... uppå ... efterrättelser, angående trouppers sammandragning öfwer wanligheten på ryska gräntsen, egde anledning befara fiendtligheter ifrån den sidan ..
Till dessa hycklare
Den viktigaste frågan
Rösterna i den sena timmen : roman
Dagar utan ljus, nätter utan mörker
Swar til författaren af brefwet om Sweriges närwarande politiska tilstånd; innehållande bewis på Rysslands omåttliga inkräktnings-lystnad uti Swerige och Turkiet; dat. Åbo, den 21 mart. 1789.
Simon och ekarna
Det blir krig mot Pakistan ännu i år
Stjärnfall
Världen blir allt farligare att leva i.
Simon och ekarna ; Anna, Hanna och Johanna
Det är en varm vecka i juni. Staden beräder sig på en sommarweekend. Ett "tekniskt missöde" i vätebombens skugga förändrar allting med ett slag. De åtta människorna i denna intensivt inkännande roman drabbas med alla andra som levt och lever i ödesstormens utkant.
Enligt ... ankommen skrifwelse : ifrån herr general ... Carl Nathanael af Klercker ... är ett ... inbrott här i landet ifrån kejserliga ryska sidan ... at befara ... det är ... nödigt, at de kraftigaste och skyndesammaste anstalter widtagas til landets förswar ..
Invasionen av Irak ett brutalt misstag
