http://www.yso.fi/onto/yso/p11928 kadettskolor
kadettskolor kadettskolor
Afskedsord till eleverne vid kejs. finska cadet-corpsen
Inledande kurs i matematisk, fysikalisk och organisk geografi för tredje allmänna klassen af Finska Kadettkåren
Finska Kadettkåren 1812-1887
Bruno Appelqvist, Finlands Tärnor (1894)
[Finska kadettkåren 1812-1887]: Bihang till Finska kadettkårens historia. 1, Finska kadetter 1812-1887
Försvarshögskolan : urvalsguide 2011: studier som leder till kandidatexamen och magisterexamen i militärvetenskaper
Kadett-kalender : biografiska anteckningar öfver alla dem, hvilka varit kadetter vid Carlberg från 1820 till 1870 jemte guvernörer och majorer vid läroverket under samma tid samt krigskolans nuvarande befäls- och lärare-personal
Finska Kadettkåren och dess kamratskap
Finlands Tärnor - ett stycke manshistoria
Finska kadettkåren 1887-1903 : fortsättning af arbetet under samma rubrik för åren 1812-1887, med kort öfversigt öfver denna period
Teckningar ur kadettlifvet
FINSKA KADETTKÅRENS ELEVER OCH TJÄNSTEMÄN : biografiska anteckningar 1812-1912
[Finska kadettkåren 1812-1887]: Bihang till Finska kadettkårens historia. 2, Kårens embetsmän 1812-1887
Minnesalbum från Finska kadettkåren
Första kadettkursen : ur Kadett nr 19:s anteckningar
Finska kadettkåren 1812-1887
General von Döbeln. [2], Himlarännan
Militär dejourkladd (1876-1877)
Finska kadettkårens elever- och tjänstemän : biografiska anteckningar 1812-1912. 1
Kurs i ryska grammatiken för kadet-kandidaternes behof : efter den vid finska kadet-korpsen begagnade lärobok. 1. delen
Finska kadettkåren och dess kamratskap
General von Döbeln. [2] : Himlarännan
Finska kadettkårens elever och tjänstemän 1812-1912 : biografiska anteckningar
Finska kadettkårens elever och tjänstemän : biografiska anteckningar : supplement 1812-1921
Arkivet består av ett häfte med titeln "Finlands tärnor Omdömen om unga damer" avfattade under kadettiden i Fredrikshamn 1894.
När unge Georg Carl von Döbeln kommer till Carlskrona år 1773 inser han att all lärdom inte påträffas i Gustaf III:s sjökadettskola. Ty i den sjudande örlogsstaden samlas sjöfolk, syflickor, amiraler, krogpigor och oroande bulletiner. Döbeln, i ständig dispyt om sanningens vikt, beger sig ut på nattliga äventyr med vännen Gustaf Mauritz Armfelt, söker sin lycka då de första stegen mot de lockande kvinnorna tas. Ynglingen får lära sig officersyrket, dess strategier och taktik, att handha sitt vapen och utmärker sig härmed - även på amourens fält. Drömmer om Frankrike och äran, men hans moral väcker skandal såväl hos de färgstarka skolmästarna som de militära lärarna, samt på fransyska visiter hos officersfruar.
Finska kadettkårens elever- och tjänstemän : biografiska anteckningar 1812-1912. 2
Kadis - med mersmak för det militära
Arkivet består av en militär kladdbok innehållande bl.a. anteckningar om J. L. Runebergs död 1877. Anteckningarna är förda vid Kadettskolan  i Fredrikshamn, närmare uppgifter om arkivbildaren saknas.
