http://www.yso.fi/onto/yso/p11965 ämbetsmannagrader
ämbetsmannagrader ämbetsmannagrader
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer, titlar, EU- och EG-organ, EU-titlar och länder på engelska, tyska, franska, spanska, finska och ryska
Planera för jämställdhet : handbok för utarbetande av handlingsplaner för jämställdhet inom statsförvaltningen
Horisontal och vertikal segregation samt löneskillnader bland de statsanställda
Värdering av kvinnors respektive mäns meriter vid tjänstetillsättning inom universitet och högskolor
Tjänsteresor i människors vardag : om rörlighet, närvaro och frånvaro
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Sammanfattning.
Individualiseringen och det fackliga kollektivet : en studie av industritjänstemäns förhållningssätt till facket
Värden i vardagen : tjänstemannens etik : statsförvaltningens handbok
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Kvinnor i statens tjänst - från biträden till tjänstemän : en aktörsinriktad undersökning av kvinnliga statstjänstemäns organisering, strategier och kamp under 1900-talets första hälft
Kunden, du och den andra maken : könat och könsneutralt språk i Folkpensionsanstaltens och Skatteförvaltningens texter
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i gammaltestamentlig exegetik vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors filosofie doktorn och teologie licentiaten Arthur Ludvig Mikael Hjelt tillträder sitt ämbete den 15 oktober 1904
Det måste gå att lita på konsumentskyddet : betänkande
Från universitetet. 2
Uppkomlingarna : kanslitjänstemännen i 1600-talets Sverige och Europa
Jämställdhetslagens första år : jämställdhetsombudsmannens ställningstaganden och utlåtanden i årsberättelserna från åren 1987-1990
Förvaltningsetik : utgångspunkter, nuläge och utvecklingsmöjligheter
Sukupuolisilmälasit käytössä : käsikirja ministeriöiden tasa-arvotyön tueksi = Könsglasögonen i bruk : en handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete
