http://www.yso.fi/onto/yso/p11973 bokhandlare
bokhandlare bokhandlare
Bokhandelsblues : kunden har alltid fel
Industristaden Gävle ur ett handelsmannperspektiv
Bokdistributionen i Finland före de moderna bokhandlarnas uppkomst
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Sortimentaren : organ för Svenska bokhandlareföreningen
Hans Henrik von Essen och den nyevangeliska kolportörsverksamheten
Samlade skrifter av Stig-Björn Nyberg
Antikvariatsbokhandlaren Isak Gordin
Den religiösa litteraturens mångkampare
Akademimorden
Förteckning öfver böcker tillhöriga aflidne handlaren H. Christiansens konkursmassa, och hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [30 Oktober] 1886.
Förteckning öfver böcker tillhöriga handl. Arthur Deutgens konkursmassa, som komma att försäljas i Helsingfors stads Auktionskammare höstterminen 1892, äfvensom derjemte [ ] ett album med värdefull frimärssamling
November 1891 i Paris. En ung kvinna hittas död på Boulevard Montmartre, hon har blivit strypt och hennes ansikte är vanställt till oigenkännlighet. Kvinnan är helt klädd i rött, men fötterna är nakna. Samma dag som kvinnan upptäcks lämnas en röd sko till Victor Legris bokhandel. Victor Legris misstänker genast ett samband mellan de två händelserna, och hans jakt på mördaren leder honom djupt in i Montmartres mörkaste gränder.
Bland böcker och blad : Linköpings antikvariat 1963-2013
Förteckning öfver bokhandlaren G. L. Grönlunds konkursmassa tillhöriga böcker, hvilka komma att å offentlig auktion försäljas uti gården n:o 15 vid Slottsgatan i Åbo torsdagen den 22 och fredagen den 23 november 1894.
Döden i Montmartre
Döden i Montmartre : [tredje Victor Legris mysteriet]
Förteckning öfver de af magister K. F. Kinnunens konkursmassa tillhörige böcker, plancher m.m., hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors [ ] den [ ] och följande auktionsdagar
Professori Robert Hermanson vainajalle kuuluneen lainopillisen kirjaston myyntiluettelo = Försäljningskatalog över avlidne professor Robert Hermansons juridiska bibliotek = Verkaufsverzeichnis über die juridische Bibliothek des verstorbenen Professors Robert Hermanson
Svensk bokhandelsmatrikel. 1937
Katalog öfver den fil. dokt. P. Tikkanens konkursmassa tillhöriga boksamling, som genom offentlig auktion kommer att försäljas i Helsingfors den [ ] 187[ ].
Katalog öfver en samling böcker tillhöriga aflidne koll. assess. P. Th. Stolpes sterbhus hvilka försäljas i Auktionskammaren i Helsingfors
Förteckning öfver konsul Georg Sergeeffs konkursbo tillhöriga boksamling, som kommer att försäljas i Helsingfors Auktionskammare [ ].
Josef Herler och hans museum
Kirja-arvostelu : Köpmannen Gustaf Bergboms värld
Förteckning öfver framlidne bokhandlaren J. W. Lilljas efterlemnade samling af böcker, kartor m.m., hvilka komma att säljas på offentlig auktion fredagen den 12 april 1878 kl. 3 e.m. i Åbo
Sinebrychoff, Nikolajeff och Kiseleff
Ängelns lek
Den lilla bokhandeln i Paris
Nationella boklådor i 1800-talets Borgå och Helsingfors, del 3 : från Öhman till Akademen
Svalan, katten, rosen, döden
Svenska Akademiens ständige sekreterare skjuts till döds i Berzelii park i Stockholm. Morden på akademiledamöterna fortsätter dagen efter. Claudia Rodriguez på Riksmordkommissionen som först har hand om fallet, blir snart bortkopplad. Hon fortsätter ändå att utreda morden och tar hjälp av antikvariatsägaren Leo Dorfman
Förteckning öfver en konsistorii-amanuensen Th. Sederholms konkursmassa tillhörig boksamling, som kommer att genom offentlig auktion försäljas i Helsingfors d. [ ] 187[ ].
Förteckning öfver bokhandlaren G. L. Grönlunds konkursmassa tillhöriga böcker, hvilka komma att å offentlig auktion försäljas uti auktionskammaren i Åbo den 7 och 8 september 1894.
Tredje av fyra planerade böcker som utspelar sig i Barcelona. Daniel och Bea bor med sin son ovanför bokhandeln Sempere & söner. En morgon i slutet av 50-talet kommer en gammal man in och vill köpa en värdefull bok. Detta blir upptakten till en berättelse om fångenskap, svek och en hemlighet begravd i mer än två decennier.
Tredje boken med bokhandlaren och amatördetektiven Victor Legris i Paris under slutet av 1800-talet. En ung kvinna hittas död på Boulevard Montmarte, hon har blivit strypt och ansiktet är vanställt. Kvinnan är helt klädd i rött, fötterna är nakna. Samma dag som kvinnan upptäcks lämnas en röd sko till Victor Legris bokhandel
28-åriga Sara Lindqvist från Haninge och 65-åriga Amy Harris från Broken Wheel i Iowa skriver till varandra. De utbyter tankar om livet och litteraturen. Sara åker för att hälsa på Amy, men när hon kommer fram är Amy död. Invånarna i staden hjälper henne att starta en bokhandel med Amys böcker. Både Sara och staden lever upp.
Boklådor och bokhandlare i gamla Wiborg : kulturbärare på 1800- och 1900-talet
Förteckning öfver kommerserådet C. Åbergs konkursmassa tillhöriga boksamling : hvilken onsdagen den 4 instundande Juni och följande dagar kommer att å offentlig auktion försäljas i auktionskammaren kärstädes
Alexander Constantin Öhman : bokhandlare och förrläggare i 1840-talets Borgå
Bokhandlaren i Kabul : ett familjedrama
Toropoffin talossa : kauppiaan koti Heinolassa 1800-luvun alkupuolella = I Toropoffska huset : ett handelsmannahem i Heinola vid början av 1800-talet
Akademimorden : [18 ledamöter, 18 måltavlor]
Notiser om den antikvariska bokhandeln
I dödsskuggans dal
Min familj och andra monster : roman
Bokmässan blev finlandssvensk succé : Kankkonens kandidatur väckte debatt
Sigurd Curman : riksantikvarie - ett porträtt
Himlens fånge
En viborgare i Helsingfors och Stockholm
Förteckning öfver böcker tillhörande Hjalmar Linnströms (L. J. Hiertas förlagsexpeditions) i Stockholm konkursmassa : hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [ ] januari 1886 o. följande bokauktionsdagar
Bokhandlaren i Kabul
Läsarna i Broken Wheel rekommenderar
Böcker, tillhöriga bokhandlaren J. Th. Åkermans konkursmassa. III
Mördaren i Marais : [fjärde Victor Legris mysteriet]
Publication til förekommande af bönhaseri uti bokbindare-embetet, samt at kringlöpande uppå gator och gränder, med böndags-texter, almanacher, wisor, och mera tylikt, alfwarligen förbiudes. Stockholms råd-hus then 16. novembris a:o 1739.
Alla de stillsamma döda
Luettelo. N:o 9, Suomen historia y.m. = Förteckning. N:o 9, Finlands historia o.a
Böcker, tillhöriga bokhandlaren J. Th. Åkermans konkursmassa. I.
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, onsdagen den 7 och lördagen d. 10 oktober 1914 fr. kl. 5 e.m
