http://www.yso.fi/onto/yso/p11902 organisk kemi
organisk kemi organisk kemi
Syntes av 1,3-tiazinoner
De första grunderna af organiska kemien. 2
Katalysatorer är hans gebit : kemi är en kreativ vetenskap, säger Per Brahe-pristagaren Reko Leino
Elementar-lärobok i oorganisk kemi
Materiallära 1986. Del 2, Övningsuppgifter och elevarbeten
Elementar-lärobok i organisk kemi
Organisk-kemisk nomenklatur : en kortfattad handledning
Molekyler i människans tjänst
Delta3-karens hydroboration
De första grunderna af organiska kemien. 1
De första grunderna af organiska kemien. 3
Om α-amidonormalvaleriansyra, α-amidoetylmetylättiksyra och α-oxynormalvaleriansyra
Litteraturarbete i organisk kemi
Syntes av imidazol- och imidazolinderivat
Oorganiska chemien i sammandrag
Allmän och oorganisk kemi
Syntes av nya pyrimidin-2-tioner
De första grunderna af organiska kemien. 1-2
Om svafvelsyrlighetens inverkan på basiska nitrosoföreningar af anilin och toluidin
Marklära
PCB-ersättare : en litteratursammanställning
Framställning av monositostanyldinatriumcitrat
Fyrtio år oorganisk kemi vid Åbo Akademi
Kemi för gymnasiet : katalys. 2, Organisk kemi
Lärobok i första grunderna till oorganiska kemien af N. W. Almroth
Biokemi med organisk kemi
Kemi för gymnasiet : katalys. 3, Oorganisk kemi
Introduktion till den organiska kemin
Lärobok i organisk kemi
Utkast till den organiska kemien
De första grunderna af organiska kemien. 6
Lärbok i kemien / 5. delen, 2. afdelningen : Lärbok i organiska kemien
Kolin och betain som byggstenar för joniska vätskor
Kemi. 2, Kemins mikrovärld
Läkemedelskemi : en organisk- och farmacevtisk-kemisk översikt
Kemisten. 1 : Människans kemi och kemin i livsmiljön / Jarkko Lampiselkä ... [et al.]; [översättning: Harald Holmström]; [illustrationer: Jukka Lemmetty, Tarja Petrell och Marja Venäläinen]
De första grunderna af organiska kemien. 4
Kort lärobok i oorganisk kemi
Syntes av etyl (Z)-3-amino-3-aryl-2-cyanopropenoater samt 1,3-disubstituerade (alkyl,aryl)-6-aryl-5-cyano-2-tiouracil derivat
De första grunderna af organiska kemien. 5-6
De första grunderna af organiska kemien. 7
Polyestrar och mjukning av PVC
Om sulfokarbimiders inverkan på amidosyror
Adolf Edward Arppe, pionjär för den organiska kemin i Finland
De första grunderna af organiska kemien. 5
Om 1.1-dimetyl-3.5diketopiperidinium-betain och några av dess derivat
Semisyntes av naturligt förekommande lignanglykosider utgående från lignanen hydroximatairesinol
Repetitionskurs i kemi
Kemien och vad den lär oss i det praktiska livet. 1, Oorganisk kemi
