http://www.yso.fi/onto/yso/p11952 elektronisk konst
elektronisk konst elektronisk konst
The dawn of DIMI
Humaniora möter digital teknik : Albert Edelfelts brev och konst i ny elektronisk utgåva
Den digitala konstens aktörer : en studie av datorintegrering i svensk konstundervisning
Ars 95 : näyttelyopas = utställningsguide
Ars 95 : näyttelyopas : Nykytaiteen museo Helsinki 11.2. - 28.5.1995 = utställningsguide : Museet för nutidskonst Helsingfors 11.2. - 28.5.1995 / [toimitus Maria Hirvi, Anna-Kaarina Kippola, Marjatta Levanto ; tekstit Hanna Johansson... [et al.]
Det figurala och den rörliga bilden : om estetik, materialitet och medieteknologi hos Jean Epstein, Bill Viola och Artintact
