http://www.yso.fi/onto/yso/p11960 inlärningsmål
inlärningsmål inlärningsmål
Jag vill beröra!
Utbildningsvetenskap för förskolan
Arbeta formativt med digitala verktyg
Inlärningsresultaten i modersmålet i slutskedet av den grundläggande yrkesutbildningen
Medelsta-matematik. 4, en empirisk analys av Skolverkets förslag till mål att uppnå i matematik för årskurs 3
Sammandrag. - Tiivistelmä. - English summary.
Edukation och planering
Didaktik i förskolan : vad, hur, varför, för vem
Den andra dagen : ett vidgat rum för lärande
Dokumenterat utanförskap : om skolbarn som inte når målen
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Pedagogiska satser med h. h. erkebiskopens i Finland och högvördiga domkapitlets i Åbo samtycke
Utmana, utforska, utveckla! : om läs- och skrivprocessen i skolan
Inlärningsresultaten i främmande språk i de svenskspråkiga skolorna 2013 : A-lärokursen i engelska samt B lärökurserna i franska, tyska och ryska
Pedagogisk kartläggning : att utreda och dokumentera elevers behov av särskilt stöd
Historieundervisningens utmaningar : historiedidaktik för 2000-talet
Mellan leverans och utbildning : om lärande i en mål- och resultatstyrd skola
Språkplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn. Handledning
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Möjligheternas barn i möjligheternas skola : en pedagogisk profil - från idé till verklighet
Metoder : undervisning och framträdande
Inlärningssyn och skolutveckling
Sammandrag: Inlärningsresultat i A-lärokursen i engelska i svenskspråkiga skolor.
Medelsta-matematik : hur väl behärskar grundskolans elever lärostoffet enligt lgr 69 och lgr 80 ?
Vaghet och vanmakt : 20 år med kunskapskrav i den svenska skolan
