http://www.yso.fi/onto/yso/p11938 betalkort
betalkort betalkort cashkort kontantkort betalningskort
Mobiili lähimaksaminen : nykykäyttö ja tulevaisuus
En kontrastiv terminologisk studie inom begreppsområdet 'betalkort'
SEPA för mindre företag
Sammanfattning (s. 11-16).
Referat: Mobil närbetalning.
Moderna betalningsformer
Betalningsansvar vid obehörig användning av kontokort m.m. : slutbetänkande
Plastpengar pop, men provisionen problematisk
Anvisningar och kreditkort
Euron kommer - betalkort nyckeln till smidig övergång
Snart bär vi med oss sjukjournalen i plånboken
Eftertankens kranka blekhet... : resultat från en kvalitativ undersökning kring kreditkort och betalningssvårigheter
Cash management för företag
Konsumentkreditlag m. m. : betänkande
Kontaktlöst kort - enklare att åka buss
SEPA - ur en konsuments synvinkel
Jämförelse av arbetsmiljöbelastning från betalning med kontanter resp. kort : en arbetsmiljö-LCA
Litteraturstudie av elektroniska betalningar då i synnerhet kreditkortsbetalningar
Elektroniska pengar och elektroniska betalningar
Betalning med kontokort : tekniken, ekonomin, juridiken
Kontantpenningefterfrågan, betalningsmedel och teknisk utveckling
