http://www.yso.fi/onto/yso/p11977 gränsvärden
gränsvärden gränsvärden
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Sammanfattning (s. 244-249).
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Sammanfattning.
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Suomen taiteilijain 31. näyttely 25.11. - 7.12.1921 = Finska konstnärernas 31. utställning 25.11. - 7.12.1921 : [Stenman]
Gränsvärden för mögeltoxin i spannmål
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Biologiska effekter av elektromagnetiska fält inom radiofrekvens och mikrovågsområdet : risker och gränsvärden
Gränsvärden för störningsemission från elmaterial och elanläggningar
Territoriets gränser
Hur mycket är för mycket ?.
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
HTP-värden 2005.
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Nitrater i grönsaker
Företagsköpens inverkan på konkurrenterna : bevis från Norden
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
