http://www.yso.fi/onto/yso/p11920 benarbeten
benarbeten benarbeten
Valrosstanden i världshandeln
Mönsterbok i samisk slöjd : horn- och träslöjd i Norrbottens län
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Lilla svarvarboken : anvisning för menige man
Sala gruvby : ett industrisamhälle från 1500-talet
Från Oxyrhynchos till Jokkmokk
Nordisk kultur : samlingsverk. 14, Från trä till stål : teknisk kultur, 3
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Han är en pärla för sydsamiska pärl-broderare!
Lapsk benornamentik
Scrimshaw : nålgravyr på horn
Kustslättens mötesplatser
Historiska och litteraturhistoriska studier. 77
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Sameslöjd
Dakkan : en bok om samernas slöjd : tillägnad Israel Ruong
Keramik, kammar och skor från 7 medeltida städer : fyndstudie
De snidar i ben : gammalt konstverk återupptas
Sydsamisk slöjd : mönster och teknik i horn, trä, tenn, läder, band
Hornsnidare som konstnärer
