http://www.yso.fi/onto/yso/p11924 börser
börser börser
Rapporteringskvalitet i finländska företag : en jämförelse mellan noterade och onoterade företag
DAX utmanar FTSE : Frankfurtbörsen upptar kampen med London
Värdeleverans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Operationsanalys i börsnoterade företag : ett innovations- och anpassningsproblem för individen och organisationen
Börsnotering - regler och ansvar : en lärobok i börsrätt
Herrojen herrat : vuosisadan puheenjohtajat Helsingin Pörssiklubilla = Herrarnas herrar : århundradets ordföranden på Helsingfors Börsklubb
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Kort introduktion i börsaffärer
Den stora börskraschen
Kursmanipulation på värdepappersmarknaden
Statens offentliga utredningar 1984, 2 : Värdepappersmarknaden : betänkande av värdepappersmarknadsutredningen
Nye börs-VD:n Juhani Erma: Snabb internationalisering utgör inget hot
Markkinapaikka - privatbörs för snabbvinster
Stadgar för Helsingfors fondbörs börsetiska nämnd 1994 ; Stadgar för börsens disciplinnämnd 1994.
Guide till aktiemarknadsrätten
Börs 2008/2009 : regelsamling
Makten över redovisningen
Förstärkt tillsyn över börser
Insiders affärer : om bruk och missbruk av information om börsbolag
Ny ränte- och valutaoro fördröjer börsuppgång
Den svenska OTC-marknaden : framväxt och funktionssätt
Riktade optionsprogram och den långsiktiga avkastningen : en undersökning i finländska börsnoterade företag
Spanmålsaffärer på börsen : priserna sjönk i slutet av året
På börsens berg- och dalbana : Helsingfors fondbörs 1912-1987
Nya skattereformens påverkan på ex-dividend kvoterna på OMXH
Orsakar kreditratingindustrin informationsöverföring?
Emissionerna ökar
Företagsfissioner : avknoppningar till Stockholms Fondbörs och OTC-marknaden : en empirisk undersökning av motiv och konsekvenser
Lärobok i kapitalmarknadsrätt
Värdeinvestering
Sammanfattning (s. 7-9).
Osäkerheten ökar 1998.
Börsrätt
Europeiska företags räntekänslighet
Vad man bör veta om värdepapper : lärarmaterial
En nästan vanlig man
Utländskt ägande och dess påverkan på finska aktiemarknadens volatilitet under finansiella kriser
Från data till graf : ett programutvecklingsprojekt i Flash
Helsingfors fondbörs 1937-1962 : den senare hälften av fondbörsens 50-åriga verksamhet i korthet skildrad av F. Tiderman
Börspanelen
Sähköpörssiselvitys
Insiderspekulation på Stockholms Fondbörs
Forums börspanel förutspår : mellanår på börsen 1999.
Prissättning av amerikanska aktiesäljoptioner : en empirisk studie på Stockholms optionsmarknad
Effektiviteten av långsiktiga hedgar på den nordiska elektricitetbörsen
Portföljstrategi baserad på nyckeltal på den finska marknaden
Makroekonomin och börsen
Snabbhet, djup, relevans : rapport om ekonomijournalistiken
Sveriges börslag putsas upp
Kräver de svenska och finska värdepappersmarknaderna olika lösningar för reglering av takeovers?
Svensk börsdirektör: Hellre aktiehandel över gränserna än gemensam nordisk börs
Stockholms fondbörs 100 år
Effekter av liquidity providing på Helsingforsbörsen
Värdepappersmarknaden i framtiden : betänkande
Börs-VD Matti Mäenpää: Tillåt tuffa tag
Börsen i Paris : dess historia, inrättning, förvaltning, jemte förklaring öfver börsoperationerna och redogörelse för de värden som förekomma i börshandeln : efter officiella och andra godkända källor
Förekommer det flockbeteende på den finländska aktiemarknaden?
Aktiers röstvärde : betänkande av Röstvärdeskommittén
Kalenderanomalier och publicering av nyheter
Börskrascher på New York Stock Exchange : en case-studie
Fermenta : fakta och erfarenheter : en rapport till Stockholms fondbörs
Markkinakatsaus = Marknadsöversikt = Marker review. 1995
Regeringens proposition till riksdagen med förslag till lagstiftning om värdepappersmarknaden
Tillåten och icke-förbjuden insiderhandel ur ett europeiskt perspektiv
Information och ansvar : om börsbolagens ansvar för bristfällig informationsgivning på aktiemarknaden
Lönsamma aktietips? : verkligheten bakom tidningarnas och analytikernas aktieråd
Helsingfors fondbörs 1937-1962 : (Helsingfors börs 50 år) : den senare hälften av fondbörsens 50-åriga verksamhet i korthet skildrad
Styrräntejusteringarnas inverkan på Helsingfors fondbörs portföljindex 1999-2003
Är tillväxtföretag känsligare än värdeföretag?
Börsetikens kärnområde : informationssektorn
Analysen allt viktigare för placerarna
Börsjuridik : introduktion och litteraturanvisningar
Optionsmarknaden får två års anpassningstid
Fondbörsens verksamhet för att skydda placerarna med avseende på börsbolagens informationsverksamhet
Börsregler : handlingsregler för börs och OTC
Makroekonomins inverkan på aktiemarknadsvolatiliteten
Aktiekursreaktioner till individuella investeringsbeslut : analys av under- samt överinvesteringsprocesser
Förvärv och fördärv : Finlands ekonomi i ett brytningsskede 1914-1926
Manipulering av aktiekurser i samband med blockhandel på Helsingforsbörsen
Interlocking av styrelsemedlemmar
Den stora börskraschen 1929
Regler för Helsingfors fondbörs andelslags verksamhet
Sammanfattning (del 1, s. 15-35). - Summary (del.1, s. 37-51). - Résumé (del 1, s. 53-71).
Fondbörsen skärper taget
Contrarian investering : genererar en Contrarian-strategi positiv avkastning på HEX?
Värderelevans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Modalitet i börsmeddelanden
Helsingfors fondbörs andelslag : stadgar : reglemente : rekommendation gällande börsbolags bokslutsinformation : föreskrifter för tryckning av värdepapper som noteras på Helsingfors fondbörs
Investerarens uppslagsbok
Opstocks Risto Murto : uppgången på börsen dämpas
Värdepappersmarknaden i EG och EES
Värdepappersmarknadens regelsystem : lagreglering, självreglering och etik
