http://www.yso.fi/onto/yso/p1193 gärningsmän
gärningsmän gärningsmän lagbrytare
Ett förenklat utlämningsförfarande inom EU
... I anledning af : ett förekommit mål, är hos Kongl. Maj:t i öfwerwägande kommit, huruledes thet anses bör, om någon, för brott och missgiärning anklagad person, innan then samma, efter föregången ransakning, blifwit friad eller fald ..
Insidan : brotten, pengarna, tiden
Gärningsmän : hur helt vanliga människor blir massmördare
Utredning och omhändertagande av psykiskt störda lagöverträdare i Norden : med utgångspunkt från Nordiskt straffrättspsykiatriskt symposium 1994
Sammanfattning.
Om återfall i brott. Del 1
Öppet hus
Mor i fängelse : mödrar och barn berättar : en analys av ungdomars resiliensprocess
Världens värsta skurkar
Medling vid brott : gärningsmännen berättar
Inofficiella påföljder av straff
Gärningsmannen är en kvinna : en bok om kvinnlig brottslighet
Unga lagöverträdare : forskningsresultat och kriminalpolitiska slutsatser av 1956 års klientelundersökning
Påföljder för unga lagövertagare
Familjeliv : en maffialedare berättar
Är kulturgenererad grov brottslighet myt eller verklighet? : brottsoffer och gärningsmän vid grova brottmål i Svea hovrätt 2002
Psykisk störning, brott och ansvar : betänkande
Jakten på diamanttjuvarna
En sammanfattning av brottspåföljdssystemet i Finland
Kona som av olovlig beblandelse varder havande : regionala variationer i förekomsten av barnamord i Finland på 1790-talet
Ändrade regler om åtalsunderlåtelse för unga lagöverträdare, m.m
Unga lagöverträdare. 3, Hem, uppfostran, skola och kamratmiljö i belysning av intervju- och uppföljningsdata : rapport
Skojarna i örtagården : en rövarhistoria
Lyckas mot alla odds : protektiva faktorer i upphörandeprocessen vid brottslig verksamhet
Anckarström och kungamordet : historien i sin helhet
Al Capone : gangstern och den amerikanska drömmen
Tillräknelighet
Effekten av PMS-status och kön på förhållningssättet till dråp : studerandes och juristers bedömning av verklighetsbaserade rättsfall
Socialt förändringsarbete : en fråga om att omförhandla mening
Svensk maffia : en kartläggning av de kriminella gängen
Från barndom till brott : om 20 män dömda för sexuella övergrepp mot 38 barn
Brottslingen med den opålitliga kroppen : skapandet av en psykiatrisk diagnos
Från part i målet till brottsoffer : den oskyldiga människan och det moderna samhällets framväxt
Femtio seriemördare : hur blev de sådana monster?
De mest hatade : om pedofiler och andra sexualbrottslingar
Unga lagöverträdare. 5, Personlighet och relationer i belysning av projektiva metoder : 1956 års klientelundersökning rörande ungdomsbrottslingar
Introduktion till kriminologi
Döden som straff : glömda gravar på galgbacken
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
Social selektion som kriminalpolitiskt problem, speciellt vid samhällstjänst
Missbruk av förtroendeställning
Utvisning på grund av brott : de dömda och deras barn
Edward Finnigans upprättelse
Nya påföljder : betänkande. 3, [Böter, billighetsskäl m.m., ungdomspåföljder]
Jag är Daniel
Medling vid brott : slutrapport från en försöksverksamhet
Handbok i rättspsykologi
Det vi kan stå för : [Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar]
Svart spegel : en rapsodi av Tom Paxal om Tom Sjöberg
Dagbok från kvinnofängelset
Ögonblick som förändrar livet
Äventyr i Svenssonland : seriemördaren Peter Mangs
Rättspsykiatriskt vårdande : vårdande av lagöverträdare med psykisk ohälsa
På andra sidan förlåtelsen : en sann historia
Banditerna : nävrättens historia från Robin Hood till våra dagar
Utan vett och vilja : om synen på brottslighet och sinnessjukdom
Den svarte nazisten : en dokumentär om Jackie Arklöf
En kriminell är i alla fall någon
30 grymma människor som förändrat världen
Att vårda på uppdrag kräver visdom : en studie om lidandet hos och vårdandet av patienter som sexuelt förgripit sig på barn
En riktig våldtäktsman : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Offret & gärningsmannen : en essä om mordet på Olof Palme
Boken om bovar
Bilbomber speglar brottslingars bitterhet
Påföljdssystemet för unga lagöverträdare
Sammanfattning (s. 15-24).
Barnamordets dolda historia
Den rationella inbrottstjuven? : en studie om rationalitet och rationellt handlande i brott
Brottsoffer i rättsprocessen : om ideala brottsoffer och goda myndigheter
Boken handlar om Johan af Donner som under tio års tid svindlade till sig nästan åtta miljoner kronor från Röda korset och Cancerfonden, där han var högt uppsatt chef. Vi får följa af Donners väg in i reklambranschen och hans karriär på Röda korset och Cancerfonden, men också hans växande kriminalitet.
Maria Åkerblom : sändebudet med makt över liv och död
I huvudet på en seriemördare
Det farliga Sverige
Strategiska brott : vilka brott förutsäger en fortsatt brottskarriär?
Psykiatrin, tvånget och lagen : en lagkommentar i historisk belysning
Medling vid brott : rapport från en försöksverksamhet
Fånge i marginalen : uppväxtvillkor, levnadsförhållanden och återfall i brott bland fångar
Mamma försökte
Bonnie och Clyde : sanningen bakom legenden
De laglösa : rättens betydelse för levnadsförhållandena i en kriminell subkultur
En förutbestämd sanning : barnamord och delaktighet i 1700-talets Finland belysta genom kön, kropp och social kontroll
En gangsters testamente : Den sanna berättelsen om en hänsynlös gangsters dramatiska förvandling
Guldsot : berättelsen om Röda korset-bedragaren Johan af Donner
I huvudet på en "tjuv" : [den kriminella personligheten, brottskarriären och vården]
Pappa & kriminell : ett reportage om bankrån, bilbomber och blöjor
Uti nådig skrifwelse af den 25 sistledne Februarii, har Kongl. Maj:t behagat Kongl. Krigs-hof-rätten tilkännagifwa, ... behofwet mera lämpad fördelning af arbetsfångar på des och rikets fästningar, i nåder pröfwat nödigt förordna, at då någon warder til fästningsarbete dömd, fästningsorten icke bör uti det öfwer honom såldte utslag utsättas, ..
Brottet och människan
Lasse-Majas besynnerliga öden : berättade av honom själv
Synd, brott och botgörelse : samhällelig kontroll på medeltiden
Offrets medverkan i straff- och skadeståndsrätten
Brott och annan misskötsamhet under permission
Berättelser om Breivik : affektiva läsningar av våld och terrorism
Svenska skurkar : 13 brottsliga berättelser
Rikoksen jäljillä = Brottet på spåren
Lasse-Majas besynnerliga äventyr
Skräckens hus : berättelsen om Josef Fritzl och hans 24-åriga terrorvälde
Från dygdiga Dorotea till bildsköne Bengtsson
