http://www.yso.fi/onto/yso/p11996 funktionsduglighet
funktionsduglighet funktionsduglighet
Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Sammandrag: Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Köket : planera för trivsel och funtion
Skyddet av skogslagens särskilt viktiga livsmiljöer
Miljöanpassade byggnader : specifika regler för bedömning av byggnader i ett livscykelperspektiv
Tillämpad byggnadsfysik
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Vad uppskattar kunden? : en studie om vilka egenskaper unga kvinnor anser viktiga i användningen av sin kalender
Undersökning: Avlivas minken på ett etiskt sätt?
Rationalitetsvinster i ekonomibyggnader för mjölkproduktion, som återuppförts efter brand
Sammandrag: Regionförvaltningsverkens centrala utvärderingar om läget med basservicen 2009 : regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom sina verksamhetsområden.
Helt överens!: handbok i hållbar kommunikation
Service på svenska och finska : i minoritetsperspektiv : språkbarometern 2012
Nordiskt symposium i berginjektering 1998 : föredrag vid det tredje nordiska symposiet i berginjektering, 18.11.1998, Esbo, Finland
Flexiblare skotning med breda mellanstöttor : öppnar för robotisering
Miljöanpassade byggnader : användarhandbok för funktionskrav och klassificering
