http://www.yso.fi/onto/yso/p11949 destillation
destillation destillation destillering
Bestämning av bränslespecifika parametrar för modellering av biomasspartikelförbränning
Igenom utfärdat contract : ... har kongl. directionen öfwer regale bränwins bränningen ... til Joseph Bremer och ... Christian Trapp under arrende på twenne års tid uplåtit destillationen af det wid regale brännerierne ... tilwärkade bränwinet ..
Whisky, whiskey & bourbon : Skottland, Irland, USA, Japan och Sverige
Om destillat från träkolning
... Kongl. Maj:t har : ... förmält, huruledes hos Kongl. Maj:t ... är wordet berättadt, at under thet krono betjeningen warit sysselsat, med distillerie-pannornes infordrande ..
