http://www.yso.fi/onto/yso/p11905 kontext
kontext kontext
"Många vågar inte" eller "inte många vågar"? : En studie av flertydiga satser med en oklar räckviddsrelation
"Mina damer och herrar!" : om bruket av orden dam, kvinna, herre och man
"Det är bara för att du bor i fucking Åmål" : om kontexters inverkan på texttolkning med utgångspunkt i Fucking Åmål / Show Me Love
Runar Schildts roller : föreläsningar hållna under Schildt-symposiet i Lovisa den 2-3 juni 1988
Likhet genom olikhet : ett fall av kontextuell analys
Algoritmiska, intuitiva och formella aspekter av matematiken i dynamiskt samspel : en studie av hur studenter nyttjar sina begreppsuppfattningar inom matematisk analys
"Jag ser genast medaljens båda sidor, ser dem på samma gång..." : Runar Schildt : ett hundraårsminne
Nykytaiteen tulkintaa = tolkning av nutidskonst = interpreting contemporary art
Det andra könet
Konsten att översätta : översättandets praktik och didaktik
Språkval och kodväxling hos ett tvåspråkigt barn
Sverige och Runeberg 1849-1863
Från Runar Schildts novell "Köttkvarnen" till filmen Den stulna döden : en adaptations tillkomst och tidsnivåer
Myndigheterna i det nya medielandskapet : en studie över struktur och betydelse på en webbplats
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Arkitekturen som brukskonst : "Husens språk" revisited
Bild och retorik i media
Vad handlar Runebergs "Kajorna" om?
Jag såg ett folk... : Runeberg, Fänrik Stål och nationen
Modalverbet skall : tretton skrifter om tid och modalitet
Skrivandets villkor : en studie av dagboksskrivandets funktioner och situationella kontexter utgående från Backåkers Eriks dagbok 1861-1914
Svenskan i Finland : seminariet i Tammerfors 12-13 okt. 1989
Kajorna i det bevakade tornet : studenten J. L. Runebergs satir över vicekansler J. F. Aminoff och ärkebiskop J. Tengström versus A. I. Arwidsson
Den inhemska bakgrunden till Runebergs folklivsskildring
Sammanhang i TV-texten : en undersökning av inomtextuella och utomtextuella bindningar i den finska textningen av dialogen i ett avsnitt ur seriefilmen Rederiet
Vägar genom texten : handbok i brukstextanalys
Lyrikens liv : introduktion till att läsa dikt
Sammanfattning. - Tiivistelmä. - Abstract.
Samtal och scenmiljö i svenska dramer
Symbol och samhällstendens : Johan Ludvig Runeberg : Grafven i Perrho
Hjältarna i Fänrik Ståls sägner
Arkitekturen som brukskonst:<em>Husens språk</em> revisited
Olitterärt om Runeberg : Runeberg i tidens strömmar
Bofinken har varken frejdebevis eller medlemsbok : några finlandssvenska berättare om inbördeskriget 1918
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Fänrik Ståls sägner och verkligheten
Lyrik! : röster om dikt och dikttolkning
Runebergs två fosterland
Från lojalism till rysshat
Arkitekturen som brukskonst : Husens språk revisited
Kontextuell forskning, ett ouppnåeligt ideal? : om problem och möjligheter i kontextuell forskning
Om Fänrik Ståls sägner : betraktelser
Om den röda sparkstöttingen och andra bildmöten
Sökta sammanhang : om kontextuell litteraturforskning
Flerspråkiga (kon)textualiteter : Deleuze, Guattari och Finlands svenska litteratur?
Om metaforiska och könsspecifika stilelement i politiskt språk : en kvalitativ-kvantitativ studie av Elisabeth Rehns politiska språk i metaforisk och könsspecifik belysning
Tid och kontext vid uppbyggnad av märkesrelationer hos unga vuxna : case: Makia Clothing
Framtidsuttrycken i svenskans temporala system
Medieritualer som klass- och kulturbundna diskurser och funktioner : Hufvudstadsbladets Lucia och konstruktionen av Svenskfinland
Förebilder till J.J. Wecksells sorgespel Daniel Hjort
