http://www.yso.fi/onto/yso/p11998 nyröjning
nyröjning nyröjning
Oregon
Historiska och litteraturhistoriska studier. 17
Ovälduge tankar, om jordens svedande och kyttande i Finland; första delen, med vederbörandes tilstånd wid kunglige lärosätet i Åbo, til allmän skärskådan yttrade af Pehr Adrian Gadd, hist. nat. och oeconom. mag. docens. och som et academiskt snille prof, i stora lärosalen därstädes försvarade, af Anders Agricola, tavastlaenninge. Den 20. Decembr. 1753.
Då hemman emellan : twenne eller flere åboar klyfwas, och någondera af dem därwid giör utflyttning på utmarken, bestås dem, ... lindring i anseende tik rök afgfterne [sic] för wisse år ..
Om ursprunget, beskaffenheten och nyttan af kärr, måssar och morasser i Sverige
Ovälduge tankar, om jordens svedande och kyttande i Finland; senare delen, med wederbörandes tilstånd wid kunglige lärosätet i Åbo, til allmän skärskådan yttrade af Pehr Adrian Gadd, hist. nat. och oeconom. mag. docens. och som et academiskt snille prof, i stora lärosalen därstädes försvarade, af Pehr A. Bartholin, söderfinne. Den 8. April 1754.
Om hushållningen i Finland, : och nybyggens anläggande därstädes, i akt tagit under resor i Finland och Österbotten. Upläst i Kongl. wetenskaps academien, den 1 sept. 1773. Och inlemnad af Eric Juvelius, rector scholae i Gamla Carleby
Emedan Kongl. Maj:t : ... funnit, att då kronan icke njuter skatt af nybyggen så länge de till deras i stånd sättande bewiljade frihets år räcka, så bör och nybyggaren under samma tid wara befriad från rättigheters utgjörande till prästen ..
Som allmogen i Finland : genom resolution på krigs befälets ... beswär ... förbjudas, at, der lägenhet på utmarcken finnes, upbryta och uprödja torp för sine soldater ..
Kongl. Maj:ts och rikets : ... kammar collegium förmäler ... det Kongl. Maj:t i anledning af allmogens ... fullmägtiges ... ansökning ... täks ... tillåta ... allmoge, at till krigets slut få wid nya upodlingars företagande ... nyttja de ... wälterstockar ..
Fortsättning, om beskaffenheten och nyttan af kärrs, måssars och morassers upodling i Sverige
Till erhållande af pålitelig wisshet : uti åtskillige omständigheter, som förekomma under pröfningen af hemmans innehafwares i länet ansökningar, om wisse frihets år för gjorde gårdstomters utflyttningar ifrån byalag til utmarken ..
Som 5 [pykälä] uti Kongl. Maj:ts : ... förordning, angående sättet til skattlägningarnes förrättande i Safwolax och Carelen, ... stadgar, det nybyggare thädanefter ej måge bewiljas flere frihets år, än femton högst tjugu ..
På väg hem : dagbok från en resa från Syd-Dakota till Mansfield, Missouri 1894
Landskapsutnyttjande, bete och odling på Sydsvenska höglandet under äldre järnålder : exemplet Öggestorp
Kungörelse til samtelige fögderier, : at ingen underläggning af den blifwande öfwerlopps-jorden får ske under de gamla hemmanen, och om frihets-år, med mera, angående nybyggen
