http://www.yso.fi/onto/yso/p11967 nomenklaturer
nomenklaturer nomenklaturer
Namn i text : en teoretisk undersökning av namn samt en empirisk tillämpning av resultaten i en textkorpus
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2006 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2006
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2002 = Nomenklatur för laboratorieundersökningar 2002.
Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2000
Siviiliasiain nimikkeistö = Nomenklatur för civilmål : 1993.
Siviiliasiain nimikkeistö 1982 = Nomenklatur för civilmål 1982
Matbestick och dryckesbestick
Yliopistosanasto = Universitetsordlista = University glossary = Universitätsglossar = Lexique des universités = Vocabulario universitario = Slovar' universitetskih terminov
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2010 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2010
Fysioterapiterminologi : klassifikation av undersöknings-, rådgivnings- och vårdmetoder
Förord: Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2011.
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesexamensbenämningar på engelska : recommendation
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2001 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2001
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Siviiliasiain nimikkeistö = Nomenklatur för civilmål. 1987.
Laboratoriotutkimusnimikkeistö = Nomenklatur för laboratorieundersökningar. 2000
Radiologinen tutkimusnimikkeistö 1996 = Nomenklatur för radiologiska undersökningar
Vad är samba egentligen och vad är rödbok?
