http://www.yso.fi/onto/yso/p11976 riktvärden
riktvärden riktvärden
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Ljudkrav med stöd av ISO/DIS 717
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Handbok i ekonomijournalistik : hur journalisten bevakar företag, marknad och samhällsekonomi
Härligt hälsosam : ät medvetet med syra/bas-kontroll
HTP-värden 1998.
Sammanfattning.
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
HTP-värden 2002.
Miljöargument i marknadsföring : vägledning från de nordiska konsumentombudsmännen
HTP-värden 2005.
HTP-värden 1993
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Marinsoldatens handbok 2004.
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Sammandrag (s. 3).
