http://www.yso.fi/onto/yso/p11970 mångbruk
mångbruk mångbruk
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Skötsel- och användningsplan för Karleby skärgård
Gatus - ett multietniskt ungdomsspråk
Svenskans beskrivning. 26, Förhandlingar vid Tjugosjätte sammankomsten för svenskans beskrivning : Uppsala den 25-26 oktober 2002
Introduktion till sociolingvistik
Skogsägare 2010 : vem är du egentligen?
Sammanfattning.
Lövskogens naturvärden
Ålands landskapsstyrelse - förvaltare av kungliga marker
Hästbyn vill ha ridrutter
Eget arbete för allmän fröjd
Ekologi och kultur
Heureka - analys- och planeringssystem för mångbruk och miljö
Skötsel- och användningsplan för Larsmo skärgård
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Uppleva skillnader mellan skogsbestånd : rekreations- och planeringsaspekter = Perceived differences between forest stands
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Sammendrag. - Summary. - Tiivistelmä. - Ágrip.
Vår skog - vägvalet
Sammandrag ; Summary.
Skolspråk i utveckling : en- och flerspråkiga elevers bruk av grammatiska metaforer i senare skolår
Naturnyttjandet i en skärgårdsby på 1700-talet
Ålands skogsvårdsförening tar i med nya krafter
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
Minnen och märken i skogen
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Språk och kultur i det multietniska Sverige
Svenskan i Finland 16
Nycklar till kunskap : om människans bruk av naturen
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i familj, förskola och skola
Ett år med växthuset
Mångnatur : friluftsliv och natursyn i det mångkulturella samhället
Skog kan ge mera än virkeslikvider
Råd i god skogsvård
Mångbruket i nordiska skogar
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Taigan - vidsträckt men hotad
Klassrummens många språk : att förhålla sig till elevers språkbruk
Naturturism som extra inkomstkälla
Örtterapi - kunskap med anor
Språkpraktiker i naturkunskap i två mångkulturella gymnasieklassrum = en studie av läroprocesser bland elever med olika förstaspråk
MTK basen blev mångbrukare
Rikare skog : 90-talets kunskaper om naturvård och ekologi
Osynliga flickor - synliga pojkar : om ungdomar med svenska som andraspråk
Regionalt skogsprogram för Åland 2002-2006
Inte bara träd : hållbart mångbruk av skogslandskapet
Bär och svamp - resurser vi glömmer
Finlands nationella skogsprogram 2010
Hög blyhalt i Syndalens skogar
Mångfaldsmarker : naturbetesmarker - en värdefull resurs
Svenskan i Finland. 16
Postipankin metsätalkoot II: Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas mögligheter
Språkets enhet och mångfald
Rörligt friluftsliv på Bogesundslandet 1969-2001
Miljöjusterade nationalräkenskaper för den svenska skogen åren 1987 och 1991
Österbottens skogsprogram 2001-2005
Språket hos ungdomar i en flerspråkig miljö i Malmö
Sammandrag.
Samtal, identiteter och positionering : ungdomars interaktion i en mångkulturell miljö
Idékatalog för skogsbrukare
Språkande i förskolan och grundskolans tidigare år
Antimon i Sverige : användning, spridning och miljöpåverkan
Diskurspartiklar hos ungdomar i mångspråkiga miljöer i Malmö
Språk, kultur och matematikundervisning
Reflexivt och personligt pronomen : anaforisk syftning hos ungdomar i flerspråkiga storstadsmiljöer
