http://www.yso.fi/onto/yso/p11913 patentering
patentering patentering
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT), ändringar fr.o.m. den 4 [i.e. 1] april 2005.
Nyttighetsmodeller : ett ändamålsenligt innovationsskydd?
Uppfinnarhandboken
Patentskyddets omfattning i europeisk och nordisk rätt
Innovation och osäkerhet : realoptioners betydelse för företagets produktivitet
Patentguide : för den som söker patent
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Bioteknologiska uppfinningar och immaterialrätten i Norden. Del 2.
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT), ändringar fr.o.m. den 1 januari 2003.
Om ekvivalens och annat gott : patenträttsliga uppsatser
Konvention om patentsamarbete (PCT) avslutat i Washington den 19 juni 1970, i kraft från den 1 januari 2003.
Patentskyddets vardag : en manual för ett patentkrig
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT)
Nyttighetsmodeller : ett ändamålsenligt innovationsskydd
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT), ändringar Fr.o.m. den 1 april 2002.
Patent eller växtförädlarrätt? : immaterialrättsligt skydd för växter med avseende på undantaget för "växtsorter" i europeisk patenträtt och i praxis inom EPO
Patentering, kommersialisering inte universitetets primäruppgift
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt - i Sverige, EU och internationellt
Skydda dina idéer : patent, varumärken, design, upphovsrätt och piratkopiering
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT), ändringar fr.o.m. den 1 januari 2004.
Patentavtalsrätt
Konvention om patentsamarbete (PCT) avslutat i Washington den 19 juni 1970, i kraft från den 1 april 2002.
Konvention om patentsamarbete (PCT) : avslutat i Washington den 19 juni 1970, i kraft från 1.3.2001
Castrén & Snellman 100 vuotta = Castrén & Snellman 100 år : 1888-1988
Den räddande piratismen
Teknologisk förändring och ekonomisk utveckling i Sverige under 1800- och 1900-talen : iakttagelser från patentstatistiken
Stor potential finns redan : forskarna erbjuds vägledning för kommersialisering av kunskap
Patentskyddets omfång : på basen av patentanspråkets funktionella innehåll
Innovationshandboken : 10 steg från uppfinning till marknad
Nivån på uppfinningar stiger : forskningen i Åbo ger många patentansökningar
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Genom Woodpoints kanaler till marknad
Konvention om patentsamarbete (PCT) avslutat i Washington den 19 juni 1970, i kraft från den 1 januari 2004.
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
