http://www.yso.fi/onto/yso/p11995 personlig integritet
personlig integritet personlig integritet
Respekt för barnets och familjens integritet och värdighet enligt föräldrarna : en studie i barnsjukvårdskontext
Personuppgiftslagen i praktiken
Lagring av trafikuppgifter för brottsbekämpning : betänkande
Det vanställda ordet : om den svåra konsten att värna sin integritet
Diskriminering vid rekrytering : särskilt om arbetsplatsannonser och ansökningsformulär
Integritet : i spänningen mellan avskildhet och delaktighet
Om säkerhet i digitala ekosystem
Brottsbekämpning - mellan effektivitet och integritet : kriminologiska perspektiv på polismetoder och personlig integritet
Skydd av databaser - offentlighet och sekretess samt dataskydd för vissa personuppgifter
Var går gränsen? : handledning för temaarbeten om integritet, sexuella trakasserier och sexualbrott
Alternativ till Bodströmsamhället : om kriget mot terroristerna, piraterna och pedofilerna
Kunskap om och attityder till spionprogram bland aktiva internetanvändare
Såld på nätet : priset du betalar för gratis
Välkommen till övervakningssamhället
Person- och lämplighetsbedömning : personlig integritet i arbetslivet
Personlig integritet och kommunernas internetsidor
Sekretess och anmälningsplikt i personlig assistans inom LSS : om regler till gagn för brukare och för barn i riskzonen
Personlig integritet som informationspolitik : debatt och diskussion i samband med tillkomst av Datalag (1973:289)
Vad är mänskliga rättigheter?
Personuppgiftslagen : en kommentar
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
Forskning och integritet : symposium 9-10 mars 1978
Vem reglerar informationssamhället?
Sammanfattning (s. 17-32).
Skyddet för den personliga integriteten : kartläggning och analys : delbetänkande. 1
Skyddet för den personliga integriteten : kartläggning och analys : delbetänkande. 2
Skyddet för den personliga integriteten : bedömningar och förslag : slutbetänkande
Integritet och digital identitet
Med sammanfattning på engelska.
Respekt för barnets och familjens integritet och värdighet enligt föräldrarna : En studie i barnsjukvårdskontext
