http://www.yso.fi/onto/yso/p11959 tvångssyndrom
tvångssyndrom tvångssyndrom tvångsneuros
Tuta och kör
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, autism, Asperger, Tourettes, ångest med flera
Om och om och om igen : att behandla tvångsproblem med KBT - en vägledning för behandlare
Fri från tvång : steg för steg med kognitiv beteendeterapi : [en självhjälpsbok]
Fågelburen
Pojken som inte kunde sluta tvätta sig : om tvångshandlingar och deras behandling
Själens osaliga längtan : [roman]
När Elspeth Noblin dör av cancer skänker hon alla sina tillhörigheter och sin vackra lägenhet till sina systerdöttrar, enäggstvillingarna Julia och Valentina. Mycket snart får de kontakt med de besynnerliga grannarna i det gamla huset - från den trevlige korsordsskaparen med tvångssyndrom som bor ovanför dem till mosterns mystiske älskare som lever i våningen under. Men den som påverkar tvillingarna mest är deras döda moster. Hon tycks varken vilja lämna lägenheten eller flickornas liv i fred?.
Ångestfri : bli av med dina rädslor och fobier
Rädsla, oro, ångest : behandling i samarbete
Tänk om jag är knäpp? : om ångest, panik, fobier och tvångstankar
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
När vi släpper kontrollen : en bok om dataspelsmissbruk
I eget sällskap
Tvångssyndrom/OCD : nycklar på bordet
Själens osaliga längtan
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Kort om ångest
Släpp kontrollen, vinn friheten! : för anhöriga påverkade av missbrukets konsekvenser
Att se bortom symtomen : fallexempel i klinisk psykologi
