http://www.yso.fi/onto/yso/p11999 åkerröjning
åkerröjning åkerröjning
Suoviljelysyhdistyksen vuosikirja
Uppröjningen av de steniga åkrarna : tal i Rautalampi vid öppnandet av Lantbruksutställningen den 23.8.1952
Steniga backars upodling
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1818, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Tankar om nödwändigheten at utdika och upodla kärr och mossar i Finland, med wederbörandes samwete, under oeconomiae professorens och ledamotens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien samt Upsala Wet. Societ. herr Pehr Kalms inseende, framstälte och til allmän granskning öfwerlemnade af Esaias Wegelius H. s. Österbotninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på walig tid e. m. den 18. Junii 1763.
Almanach, för skott-året efter frälsarens Christi födelse 1820, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Skogsskövlingen är enorm
