http://www.yso.fi/onto/yso/p11930 militära undervisningsinrättningar
militära undervisningsinrättningar militära undervisningsinrättningar krigsskolor militära läroanstalter militära undervisningsanstalter militära skolor
Karlbergs slott : en byggnadshistorisk skildring
Artilleriskolan i Jakobstad : Kort historik
Finska kadettkåren och dess kamratskap
Handlingar rörande Haapaniemi krigsskola
FINSKA KADETTKÅRENS ELEVER OCH TJÄNSTEMÄN : biografiska anteckningar 1812-1912
Lärobok i krigsbyggnadskonst för Kungl. krigsskolan : fastställd av krigsundervisningskommissionen
Haapaniemi krigsskola och topografiska kår : historik
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever : anteckningar, handlingar, bref och matrikel samlade E. S. Tigerstedt
Sveaborg : restaurering och ny användning
Försvarshögskolan : urvalsguide 2011: studier som leder till kandidatexamen och magisterexamen i militärvetenskaper
Krigsmanna skolor i Finland
Krigshögskolan
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever  : anteckningar, handlingar, bref och matrikel
Historiska och litteraturhistoriska studier. 6
Det fria Finlands förkämpar : om kampen som ledde till självständighet för ett gränsland mellan öst och väst : jämte några fosterländska dikter och sånger
