http://www.yso.fi/onto/yso/p11911 mönsterrätt
mönsterrätt mönsterrätt
Mönsterskyddet : praxis och funktion
Världshandelsorganisationen (WTO) är en organisation som övervakar och frigör den internationella handeln, till vilken Kina tillträdde år 2001. Kinas lagstiftning har mycket tack vare WTO-medlemskapet genomgått en omfattande reform på det  immaterialrättsliga området. Kina är en viktig handelspartner för Finland. Syftet med detta examensarbete är att ta reda på hur finländska företag upplever att skyddet av varumärken och modeller/mönster har förändrats efter Kinas inträde i  WTO. Dessutom undersöks vilka förändringar Kinas WTO-medlemskap har lett till  hos finländska företag. Undersökningen visar att alla de företag som intervjuades anser att det har skett en förändring efter Kinas inträde i WTO, bl.a. i att utländska företag får hjälp vid  behov. Förändringarna har varit av olika slag och företagen har olika erfarenheter av dessa. Ett företags verksamhet har gynnats av förändringarna i Kina medan ett annat  företag har fortfarande bekymmer med att skydda sitt varumärke, trots Kinas ansträngningar att förbättra skyddet mot immateriella rättigheter. Två företag anser att varumärken skyddas bra i dagens Kina. I undersökningen framgår att inget av de intervjuade företagen har modellskydd i Kina. Inget av företagen anser att Kina är ett större problemland än något annat gällande brott mot immateriella rättigheter.
Mönster och brukskonst
Immaterialrätten : en introduktion
Domarrollen : rättsregler, yrkeskultur och ideal
Nyttighetsmodeller : ett ändamålsenligt innovationsskydd?
Licensiering av industriella rättigheter
I gränslandet mellan skyddsformer : skyddet för design
Varumärkesrättens skyddsobjekt : om ordkännetecknets mening och referens
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, fotorätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
Åtgärder vid immaterialrättsintrång
Arbetstagares immaterialrätter : rätten till datorprogram, design och uppfinningar m.m. i anställningsförhållanden
Immaterialrättsliga överlappningar : uppsatser från kursen i experimentell immaterialrätt våren 2000
Bildmaterialets betydelse för mönsterskyddets omfång
Immaterialrätt & sakrätt
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Normalförslag till byggnadsordning : med motiveringar
Ulf, 50 : uppsatser tillägnade Ulf Bernitz på 50-årsdagen den 28 februari 1986
Immaterialla gränsfall : rättsfall med inledande kommentarer
Norstedts formulärbok : med bruksanvisningar
Nyttighetsmodeller: ett ändamålsenligt innovationsskydd?
Titelskydd : särskilt om periodiska skrifters titlar
Sammanfattning (s. 9-14).
Patentskyddets vardag : en manual för ett patentkrig
Den åttonde kriminalromanen med polisen Anders Knutas vid Visbypolisen. Jenny är en helt vanlig gymnasietjej vars tillvaro förändras när hon upptäcks av en modellagentur. Samtidigt befinner sig Agnes på sjukhus p.g.a. ätstörningar. Så blir Jennys pojkvän, modefotografen Markus, utsatt för ett mordförsök.
Nyttighetsmodeller : ett ändamålsenligt innovationsskydd
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt - i Sverige, EU och internationellt
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens : [upphovsrätt, patent, mönster, varumärken, namn, firma, otillbörlig konkurrens]
Formskydd : en rättsvetenskaplig studie av skyddet för estetiskt syftande industriell formgivning
Ny skyddsåtgärd vid immaterialrättsintrång
Skydda dina idéer : patent, varumärken, design, upphovsrätt och piratkopiering
Dubbelt och flerdubbelt skydd - överlappande rättigheter angående bruksvaror
Immaterialrätt och skydd av samhällsideal : en studie av klassikerskyddet i upphovsrätten och undantagen i varumärkesrätten, mönsterrätten och patenträtten för allmän ordning och goda seder
EG:s konkurrensrätt : vägledande domar
Mönster form design : förslag till genomförande av Europaparlamentets och rådets direktiv om mönsterskydd m.m. : delbetänkande
Handel med immaterialrätt
Formskydd för konstindustriella alster : upphovsrätt, mönsterrätt eller båda?
Formskydd för modeprodukter
Lärobok i immaterial rätt : upphovsrätt, fotorätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, eg och internationellt
Patent, know-how, mönster i företagens marknadsföring
Immaterialrätt
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens : [upphovsrätt, patent, mönster, varumäken, namn, firma, otillbörlig konkurrens]
Modern immaterialrätt
Skyddet av en varas form i Finland : särskilt med tanke på industriellt formgiven funktionell konst
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Otillbörlig efterbildning : betänkande
Hur upplever finländska företag att skyddet mot varumärken och modeller har förändrats efter Kinas inträde i WTO?
Den farliga leken : [kriminalroman]
Citaträtt
Europeisk mönsterrätt och estetiskt syftande industridesign
Immaterialrättslagstiftningen : författningar och konventioner
Formens skydd och dess mål
Mönsterskydd för datorchips?
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
Immaterialrättens grunder
Anställds rätt eller arbetsgivarens? : ensamrätten, arbetsrätten, spänningsfältet
Ändringar i mönsterskyddslagen på grund av EG-förordningen om gemenskapsformgivning
