http://www.yso.fi/onto/yso/p11994 elevorganisationer
elevorganisationer elevorganisationer
Spei suae patria dedit : muistojulkaisu Ylioppilastalon 75-vuotisjuhlaan : minnesskrift till Studenthusets 75-årsjubileum
Susanna Takkunen från ÅAS valdes in i FSF:s styrelse
Svenska normallycei kamratskaps historia
Studentbladet : organ för Finlands svenska studenter
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
O, gamla klang- och jubeltid : aboensiska studentminnen : festskrift med anledning av Åbo Akademis studentkårs 75-års jubileum
Stark ström med egna vågor går genom hafvet : Nylands nations historia 1643-1993
Klassens klasser : gymnasieföreningar i läroverk och gymnasieskolor 1846-1996
Nya roller för institutens studerande
Den lyckliga nationen : Vasungar i hundra år
Rikaste studentkåren i världen - en myt?
Slagkraftig Thoraxpjäs
Folkdans på sydliga breddgrader
Borgå folkhögskolas elevförbund 1894-1994 : glimtar och tidsbilder från 100 år
Student i Stockholm 1896-1996
Tommi Himberg ordförande : högern stark i styrelsen
Kamu - studentens vän i nöden
Suomen akateeminen urheiluliitto 1924-1949 = Finlands akademiska idrottsförbund 1924-1949
Teknologerna fortsätter gräla
Studentbladets ekonomi under kontroll : långt men lungt höstmöte för SSI
Det första seklet
Opiskelijan paremman huomisen toteuttaminen : Suomen ylioppilaskuntien liiton (SYL) järjestöllinen strategia 2005 = Så skapar vi en bättre morgondag för studenten : organisationsstrategi för Finlands studentkårens förbund r.f. 2005.
Studentekumenik och väckelse
Medicinarhistoria mellan pärmar
Bildning i skuggan av läroverket : bildningsaktivitet och kollektivt identitetsskapande i svenska gymnasistföreningar 1850-1914
Studenternas brytningsår
FSS - en skola för samhället : Finlands svenska skolungdomsförbund 1921-1985
En gång hankeit, alltid hankeit : från Kamratförbund till Casa Academica ; Svenska Handelshögskolans Studentkår 100 år
Studenthuset i Helsingfors : en historik öfver dess uppkomst : (utdelad vid invisningsfesten den 26 november 1870)
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 2, 1852-1871
Gammaldags penalism vid läroverken : primärkällor och skildringar
Catharina valdes till viktig europeisk studentpost
FSS - en skola för samhället : Finlands svenska skolungdomsförbund rf, 1921-1985
Studentblad och radikalism : kåseri vid 75-årsjubileet i december 1986
Studentpolitik i åttio år
Sammanfattning på engelska med titeln: Fraternal organization and liberal education: peer socialization in Swedish state grammar schools, 1850-1914.
Lovisa svenska lärdomsskolas elevförbund r.f. 1945-1995 : en minneskavalkad från decennier som gått
Elevrätt : en bok om elevers rättigheter
Festskrift utgiven vid Finlands svenska skolungdomsförbunds 10-års jubileum 4.1.1931
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 3, 1872-1917
"Kristna bör agera - inte bara reagera!" : Tro på SF firade 10-års jubileum
KAMU:s framtid osäker
"Personligt program och mycket improvisation"
Musikanter som vill sprida corny glädje
Österbottniska nationen vid Åbo akademi 1926-1976
"Här glömmer man snabbt bort var man bor"
Suomen ylioppilaskuntien liiton poliittinen linjapaperi = Policydokument för Finlands studentkårers förbund
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Studentekumenik och väckelse : Finlands kristliga studentförbund i internationell brytning 1924-1950
Mellan Pro Fide och Ad Lucem
