http://www.yso.fi/onto/yso/p11916 multidisciplinaritet
multidisciplinaritet multidisciplinaritet multidisciplin multidisciplinäritet mångdisciplinaritet multidisciplinär forskning mångdisciplinär forskning
Splittring och sammanhållning - romanen som mångvetenskapligt material
Lekfullhet, ritualer och bundenhet dryftades i Åbo : den stora valfriheten? : lekfullhet och kontroll : seminarium i folkloristik och religionsvetenskap  5.-6.11.2007 Åbo
Uutta etsimään rajoja ylittäen = Fördomsfri gränsöverskridning behövs
Fågel eller fisk? Etnolog eller historiker? : erfarenheter av arbete i mång- och tvärvetenskapliga forskningsprojekt
Tvärvetenskapligt om liv, hälsa och etik
Om nödvändigheten av tvärvetenskap : erfarenheter från 1700-talsforskningen
Om tvärvetenskap : tillvägagångssätt och intellektuella svårigheter
Att bygga för framtiden
