http://www.yso.fi/onto/yso/p11951 mediekonst
mediekonst mediekonst mediakonst
Bäst före = Best before : [Tensta Konsthall, 4 September - 10 October 1999] / [en utställning, katalog och webbsajt producerad av Association for Temporary Art]
Video/art/video : utställning - installationer, experiment : Galleriet, Kulturhuset, [Stockholm], 2 nov 1985 - 6 jan 1986
Bildstorm 2 : mediabilder : kris och identitet / texter: Ida-Lina Nyholm, Erica Wulff. Bildstrom 3 : arkitektur och design / texter: Maaria Niemi
Multi media festival : Södertälje konsthall, 19 maj - 9 juni 1979
Moniääninen = Ljudspår / toim. = red. Linda Hannula & Johanna Lehto-Vahtera
Politikern i svensk satir 1950-2000 : från folkhemspamp till välfärdsmanager
Jun Nguyen-Hatsushiba : Malmö Konsthall, 5.3 - 6.6 2005 / [katalogredaktion = editorial staff Ann-Marie Björklund... [et al.]
Charlotte Gyllenhammar : Fall : Göteborgs konstmuseum, 22.9. - 28.10.2001 / [text: Annika Öhrner]
The pleasure dome : amerikansk experimentfilm 1939-1979 = American experimtal film 1939-1979 : Moderna Museet, Stockholm, 16 februari-4 april 1980
Moderna Museet projekt 30.8. - 7.10.2001 : Johanna Billing
Mer än ljud = More than sound : [Bonniers Konsthall, Stockholm, 5 sep - 2 dec 2012] / redaktörer = editors: Sara Arrhenius, Magnus Bergh, Theodor Ringborg
Magnus Wallin : Solo : physical sightseeing : Malmö Kosnthall [14.9. - 10.11.2002]  / [katalogredaktion:  Ingvar Claeson... [et al.]
Barnkultur i skilda världar
Kolliderande världar : konst och nya media / [redaktion: Peter Hagdahl och Anne Joki-Jakobsson]
Tala om bilder! : tekniskt och kommunikativt om 49 bilder
Bild, konst och medier för yngre barn : kulturella redskap och pedagogiska perspektiv
Konsten att göra konsten personlig enligt Marita Liulia / Antonella Sbrilli
Barns lek - makt och möjlighet
Konst som rörlig bild : från Diagonalsymfonin till Whiteout / [redaktör : Astrid Söderbergh Widding]
"Klicka där!" : en studie om bildundervisning med datorer
Televisiogerilla: "Kaikki välineet kansalle" = Televisionsgeriallan: "Alla media åt folket" / J. O. Mallander
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Lemminkäinen-näyttely 19.10.-19.11.1995 = Utställningen Lemminkäinen 19.10.-19.11.1995 = Lemminkäinen, October 19 - November 11 [i.e. 19], 1995
Minneskonst = Art of memory : [Bonniers Konsthall : Judiska Museet : Observatoriemuseet : Spökslottet : Stadsbiblioteket : Musik- och teaterbiblioteket : Strindbergsmuseet : Vasaparken, Stockholm, 4 September - 24 November 2013] / redaktörer = editors: Sara Arrhenius ... [et al.]
Symptom på arkivfeber : några sökningar i den finländska mediakonstens filer = Arkistokuumeen oireita : muutamia hakuja mediataiteen tiedostoihin / Minna Tarkka ; översättning: Mats Huldén
Kulturbundenhet och universalism i Shirin Neshats verk / Valentina Vitali
Moderna Museet projekt 14.4. - 4.6. 2000 / Magnus Wallin
Lena Mattsson : a small fairytale : Malmö Konsthall, 30.11.2001 - 11.2.2002
6 intervjuer : [vernissage 29 oktober - 12 november, 2003] / text av Milou Allerholm & Bo Madestrand
Gunvor Nelson : evidence : [Moderna Museet, Stockholm 29 september - 2 december, 2007] / [text: Sue Anne Moody...[et al.]]
Lisa Strömbeck : new friends
Jorden : globala förändringar : Moderna Museet, Spårvagnshallarna, 4.6.-9.10. 1994
Teknikbio och upplöst film
Drömfabrikerna : granskning av de finlandssvenska medieskolorna
Den medierade konsten : scenen, samtalet, samhället
Till havs
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
