http://www.yso.fi/onto/yso/p11947 levnadskostnader
levnadskostnader levnadskostnader
Om löner och levnadskostnader på Åland och i Sverige
Kosta vad det kosta vill? : attitydmönster och attitydförändringar hos befolkning och eliter beträffande välfärdsservicen i nedskärningarnas tid
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : slutbetänkande från Kunskapslyftskommittén
Internationella levnadskostnads- och reallönejämförelser, med en tillämpning på situationen Finland-Sverige
Levebrödet : den informella ekonomin i 1930-talets Dalarna
Undersökning af yrkesarbetares lefnadsvillkor i Finland 1908-1909
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Sammanfattning.
Levnadskostnader och reallöner i de nordiska huvudstäderna
Elinkustannukset tilinpitokaudella = Levnadskostnaderna under bokföringsperioden 1920-21 = [Coût de la vie pendant l'exercice annuel 1920-21]
Kostval och matkostnader
Räkna med livscykelns miljöprestanda : Anavitor
Levnadskostnader och reallöner i de nordiska huvudstäderna = Cost of living and real wages in the capitals of the northern countries
Kapitalförluster och organisationskostnader vid beskattningen : betänkande
AVEK : livsmedelsavfall i ekonomiskt och ekologiskt hållbar hantering
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Matens metamorfos : en studie av matkomsumtionens förändring under 1960-, 70- och 80-talen
Förmåner och ökade levnadskostnader : slutbetänkande
Frånsprungen : hur ökad ojämlikhet drabbar medelklassen
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : en sammanfattning
Ståndsmässig konsumption : högadelns penningbruk och konsumptionsvanor i Sverige under senare delen av 1700-talet
Hushållsekonomisk analys i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium om standardbudgetar och typhushåll i Stockholm oktober 2000.
Betänkande angående levnadskostnadsindex
Näemmekö metsän puilta? = Ser vi skogen för träden?
Sammanfattning (s. 17-58).
