http://www.yso.fi/onto/yso/p11981 diktatorer
diktatorer diktatorer
Vem var Mehmet Shehu?
Onda män och kvinnor i historien
Mitt liv med Saddam
Mangon som sprängdes
Stor var Lenin ... : en massmördare och hans statskupp
Saddams livläkare : tjugo år som diktatorns förtrogne
Adolf och det stora kriget. Del 1
Villebråden i Khadaffis harem
Finland mellan Hitler och Stalin
Hemma hos diktarorn
Bockfesten : roman
Tredje rikets hemligheter
Mugabes olyckliga kärlek
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef V. Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günsche och hans kammartjänare Heinz Linge, Moskva 1948-49
Drömmen om Damaskus
Historiens tyranner : en berättelse om diktatorer, despoter och auktoritära härskare
Hemma hos diktatorn
Hitlers första krig : Adolf Hitler, soldaterna vid Regiment List och första världskriget
Hitler : tysk nationalism och nationalsocialism
I Hitlers tjänst : Traudl Junge berättar om sitt liv
Bockfesten
Stalins dotter : Svetlana Allilujevas märkliga och tumultartade liv
Diktatorn
Siegfried : en svart idyll : roman
Franco : diktator på livstid
Diktatorernas kvinnor
Om statyer och blommor
Europas diktatorer : 24 diktatorer från Hitler till Stalin
Mordet på Caesar : berättelsen om historiens mest välkända attentat
