http://www.yso.fi/onto/yso/p11935 användningstid
användningstid användningstid brukstid drifttid
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994-2014 : WHO:s skolelevsstudie (HBSC-Study)
Alkoholen och de äldre
Boven i mitt drama kallas kärlek
Introduktion till sociolingvistik
Socialt arbete med äldre
Normalitetens gränser : en fokusgruppstudie om alkoholkultur(er), genus- och åldersskapande
Äldres användning av psykofarmaka
Fokus ålder : betydelserelationer och betydelseförändring i användning
Elokuvien taikaa koulussa = Filmernas magi i skolan : barnskyddsperspektiv på mediafostran
Nominalfraser i östnyländska elevers skoluppsatser : frasernas utseende, bestämningar och funktioner
Arbete eller fritid : Socialgerontologiska studier av arbetskraft före och efter pensionering
Alkoholen och äldre i Finland
Boken riktar sig till den som funderar på att gå i pension eller redan har gjort det. Det handlar om pengar, hälsa och ny forskning, om att hitta fram till meningen och glädjen i sitt eget liv, om att leva nu och inte skjuta upp det som är roligt. Ett antal intervjupersoner berättar om sina liv.
Knapp anger när hjälmen ska bytas ut
Fortsättning följer... : episod 60+
