http://www.yso.fi/onto/yso/p11923 värdeandelar
värdeandelar värdeandelar
Neiti Frimanin taistelu
Föreställningar och värderingar i en organisation under förändring : en studie av identitetsuppfattningar inom konsumentkooperationen
Den skattemässiga behandlingen av kursvinster och kursförluster på fordringar och skulder : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingör i oktober 1985.
Värdepappersmarknadslagen och annan värdepapperslagsstiftning
Aktieägarregister : bilaga till slutbetänkande Ny aktiebolagslag
Sammanfattning (s. 5-11).
Värdepapperisering : securitisation : [teknik, juridiska och skattemässiga frågor, organisatoriska och administrativa frågor, riskhantering, analys, fallstudier]
