http://www.yso.fi/onto/yso/p11953 konst på nätet
konst på nätet konst på nätet
Visioner = Kuvia = Images
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Humaniora möter digital teknik : Albert Edelfelts brev och konst i ny elektronisk utgåva
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Kolliderande världar : konst och nya media / [redaktion: Peter Hagdahl och Anne Joki-Jakobsson]
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
