http://www.yso.fi/onto/yso/p11950 flygande drakar
flygande drakar flygande drakar
Leijat Helsingin yllä = Drakarna över Helsingfors
Nalla och Björn bygger en drake
Nalle och Nillepille : andra boken
Floyds drake har fastnat i ett träd. Floyd kastar upp sin sko för att få loss draken. Den fastnar också liksom katten Mitch, en burk målarfärg, en stol och allt annat Floyd kastar upp.
Översättning av dialoger i Kjell Westös Drakarna över Helsingfors
Pappersdraken
Översättning av litterärt talspråk : talspråksmarkörer i två finlandsvenska romaner och deras översättningar
Drakar att bygga och flyga
