http://www.yso.fi/onto/yso/p11963 humus
humus humus
Modell för beräkning av växttillgänglig fosfor-P-AL på basis av ICP-analys
Kvicksilver och metylkvicksilver i mark och vatten : bindning till humus avgörande för miljörisk
Studier av lågmolekylära organiska föreningars eventuella associationer med humus i vattenmiljö : rapport (oktober 1986 - september 1988)
Att göra planteringsjord av barrskogsjord
Kolfastläggning uppskalad till svensk skogsmark : en sänka för koldioxid
Mer humus i svenska vatten : bidrar även skogsbruket?
Vad är humus egentligen? : liten lektion i markvård
Förändringar i humuslagret efter skogsgödsling
Klorering av olika humusfraktioner och bestämning av bildat klororganiskt material
Analys av naturligt organiskt material i Östersjön med hjälp av elektrosprayjoniseringsmasspektrometri (ESI-MS) och storlekskromatografi (SEC)
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Schaktningsförsöken i tall och vårtbjörk på Tagel 1982-2003
Studier över barrskogens humustäcke, dess egenskaper och beroende av skogsvården. Henrik Hesselman
Graden av skada på undervegetationen samt humuslagrets minskning vid naturvårdsbränning
Att föra bort eller bruka ner halmen påverkar mullhalt, daggmaskar och skadedjur : undersökningar i långliggande försök i Skåne = To remove or to incorporate straw affects organic matter, earthworms and pests : studies in three long-term field experiments
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karleby- och Jakobstadsnejden 2012
