http://www.yso.fi/onto/yso/p11903 studiefärdighet
studiefärdighet studiefärdighet
Kokonaisuutta etsimässä : kokonaisvaltaisen oppimisen projekti
Bakom kulisserna : språkliga och icke-språkliga studier
Så kan barn stärka sin organisationsförmåga : [enkla strategier för att lyckas bra i skolan ...]
Sammanfattning (s. 1-2).
Klara dina studier! : handbok för studenter på universitet och högskola
Få ut det mesta av studierna
På svenska! : svenska som främmande språk. 1, Lärobok : A1 & A2
Studera smart när du läser företagsekonomi
Din växande värld : från studieteknik till inlärningsteknik
På svenska! : svenska som främmande språk. 2, Lärobok
Lättlärt : en handbok i studieteknik
Det lönar sig att läsa ryska - och det borde fler inse
Muntlig interaktion i akademiska sammanhang
Småprat
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Litteracitet och visuella texter : studier om lärare och kortutbildade deltagare i sfi
Mötesplats skolutveckling : om hur samverkan med forskare kan bidra till att utveckla pedagogers kompetens att bedriva utvecklingsarbete
Studera smart när du läser naturvetenskapliga och tekniska ämnen
"On se hyödyllist mut ei se kivaa o" : en undersökning om gymnasisternas inställning till att tala svenska på lektioner i svenska
Spårkinlärning i en naturlig miljö : en studie av hur universitetsstudenter upplever att deras språkfärdigheter har förändrats under utbytesstudierna
Skriv och ring : handelssvenska. Handledning
Sjuksystrar och svenska. Motivation för och attityder till svenska språket hos yrkeshögskoleelever inom hälso- och sjukvård
Finska studenter i Umeå : språkfärdighet och studieframgång
"Mera än svårigheter med ord" : högskolestuderandes berättelser om att leva med dyslexi
Studera smart när du läser till sjuksköterska
Inlärarporträtt i språkinlärningsberättelser i svenska som det andra inhemska språket
Plugga smart och lär dig mer!
Utvecklandet och befästandet av den nätbaserade undervisningen inom gymnasieutbildningen, den grundläggande yrkesutbilningen och vuxenutbildningen samt det fria bildningsarbetet : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Verktyg för lärande : informationssökning och informationsanvändning i kommunal vuxenutbildning
Studiestil : att fungera som studerande : förhållningsätt till studieuppgiften och studiegruppen
Jakten på den godkända texten : läspraktiker och internetanvändning på gymnasieskolan
Dina studier och ditt liv
Studiepraktikan : om att läsa och skriva i högre utbildningar
Så klart : svenska på jobbet
Att börja studera på universitet och högskola innebär att man ställs inför en rad språkliga utmaningar – inte minst gäller detta för den som har svenska som andraspråk. Vilka språkliga redskap krävs för att kunna interagera muntligt vid seminarier, grupparbeten, föreläsningar och möten? Hur förbereder och presenterar man ett muntligt anförande? Och vad ställs det för krav på kommunikationen vid muntlig respons, handledning och opponering? Den här boken innehåller både beskrivande textavsnitt och praktiska övningar som ger dig beredskap för muntlig interaktion i akademiska sammanhang. Genom en mängd språkstimulerande övningar på avancerad nivå ges du möjlighet att utveckla språket och får samtidigt värdefulla insikter i samtalsmönster, språklig variation och kommunikativ kompetens i akademiska sammanhang. På så vis får du strategier för att bli framgångsrik i studierna och komma till din rätt i muntligt, akademiskt språk – en säkerhet du kan ta med dig vidare ut i arbetslivet.
Svenskan i den finska skolan och högre utbildningen : om kunskaper och motivation genom olika utbildningsstadier
Informationskompetenser : om lärande i informationspraktiker och informationssökning i lärandepraktiker
Validering av utländsk yrkeskompetens : slutbetänkande
Språkresor : betänkande
Vuxenstuderandes syn på två läroböcker i svenska i förhållande till språkkraven i arbetslivet
Genrebyrån : en språkpedagogisk funktionell grammatik i kontext
Studieteknik : så lyckas du med dina studier
Om användning av svenska i arbetslivet : ett materialpaket för personalen vid ABC-trafikbutiker
Informationskompetens bland universitetsstuderande : "det är nog en färdighet som utvecklas under studiernas gång"
Empati : att förstå andra människors känslor
På svenska! : lärobok. 3, Tio veckor på en tidning
Godkänd eller underkänd? : hur processbarhetsteorin kan tillämpas vid muntliga språktester av andraspråksinlärare
Svenska i tiden
Som finsk student i Sverige. Språkliga problem vid studier och kommunikation
Pluggproffsens guide till att lyckas på universitetet
Attityder till och kunskaper i svenska hos gymnasieelever i Kuopio : en utredning och problematisering av orsaker
Topikövergång i textbaserade gruppsamtal
Med sammanfattning på engelska.
