http://www.yso.fi/onto/yso/p11961 undervisningsmål
undervisningsmål undervisningsmål
Läromedel i svenska i Finland : Hanaholmens kulturcentrum 8-10 januari 1987
Utbildningsvetenskap för förskolan
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Samtid & framtid : pedagogisk forskning vid ÅA 2008 : 90 års jubileumsrapport
Överleva skolan?
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Den dolda läroplanen
Den andra dagen : ett vidgat rum för lärande
Att sträva mot mål : strategier för undervisning i hemskunskap
Läsbarhet : en kvantitativ studie av språket i läroboksserien Mot nya mål
Hushållslärares syn på ämnet huslig ekonomi : en fenomenografisk studie av hushållslärares syn på undervisningen i huslig ekonomi
Betyg : grundskola, gymnasieskola, komvux
Glada aktivitetsstunder
Att bli bättre lärare : hur undervisningsinnehållets behandling blir till samtalsämne lärare emellan
Tänk om planeterna är kuber : nya möjligheter inom grundskolan
Språkplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn. Handledning
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2000.
Sammandrag: Från mål till interaktion : en utvärdering av pedagogiken i den grundläggande utbildningen.
Målen för undervisningen i moderna språk i Lgy 70 : fortsättningsspråken på tre- och fyraåriga linjer : en måldokumentanalys
Elevers insikt om kunskaper i slöjd
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2004.
Inlärningssyn och skolutveckling
Sammandrag: Inlärningsresultat i A-lärokursen i engelska i svenskspråkiga skolor.
Mellan fysisk bildning och aktivering : en studie av ämnet idrott och hälsa i skolår 9
Vaghet och vanmakt : 20 år med kunskapskrav i den svenska skolan
Baskunskaper i matematik : för skola, hem och samhälle
Fenomenografi och skolans pedagogik
Vuxenspråkbad i svenska : mål och återkoppling
Arbeta formativt med digitala verktyg
Bildningssyn och utbildningsreformer : om behovet av bildningsmål i gymnasium och högskola
Matematiken i Finlands skola
Sammandrag. - Tiivistelmä. - English summary.
Kampen om det förflutna : studier i historieundervisningens målfrågor i Finland 1843-1917
Lärande och bildning i en globaliserad tid
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Elevmedverkan och åldersblandat i åk 4-6
Idrott i utveckling : föredrag hållna vid ett Mittnordiskt lärarutbildarsymposium i Umeå 2-4 november 1989
Undervisningsmålen för ämnet engelska i LGR 69 : en måldokumentanalys
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2010
Lärares uppfattning av undervisning
Nordiska realia i två läroboksserier i svenska som främmande språk för finska grundsskolor
Hets! : en bok om skolan
Grunddrag till skolpedagogik
Grunderna för gymnasiets läroplan 2003 : grunderna för läroplanen i gymnasieutbildning för ungdomar
Den dolda läroplanen : KRUT-artiklar 1977-80
Metoder : undervisning och framträdande
Medelsta-matematik : hur väl behärskar grundskolans elever lärostoffet enligt lgr 69 och lgr 80 ?
Talet om ansvar i förskolans styrdokument 1945-1998 : en textanalys
Livet - tron- bönen : plan för konfirmandarbetet 2001
Om åskådlighet och naturiakttagelse i folkskolans biologiundervisning : en kort handledning för folkskollärare
Uppfattningen om kunskap och inlärning viktig i skolan : vart syftar diskussionen?
Musik i skolan : lärarperspektiv på undervisning
Inlärningsresultaten i modersmålet i slutskedet av den grundläggande yrkesutbildningen
Normer och mål i skola och undervisning : några perspektiv hämtade från tysk didaktik
Träff. 4, Skolans organisation och innehåll
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
En skola öppen för alla : elever med särskilda behov inom allmänundervisningens ram
Målbeskrivningar i ämnet svenska på lågstadiet
En meningsfull historia? : Didaktiska perspektiv på historieförmedlande museiutställningar om migration och kulturmöten
Målstyrd litteraturundervisning : en kort redogörelse för LIGRU-projektet
Mot ett gemensamt mål : en undersökning av den elevcentrerade pedagogiken inom musikinstitutens läroplaner
Inlärningsresultaten i främmande språk i de svenskspråkiga skolorna 2013 : A-lärokursen i engelska samt B lärökurserna i franska, tyska och ryska
En kunskaps- och bildningssyn
Meningsfull undervisning
När skolans klocka klämtar : om behovet av meningsskapande berättelser
Didaktik : perspektiv och problem
Pedagogisk meritering : underlag för diskussion och åtgärder
Varför pedagogisk dokumentation?
Läroplansguide för gymnasiet
Dokumenterat utanförskap : om skolbarn som inte når målen
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Utmana, utforska, utveckla! : om läs- och skrivprocessen i skolan
Läroplaner som styrmedel för svensk obligatorisk skola : teoretisk analys och ett empiriskt bidrag
"Övergripande", "icke-ämnesspecifika" och "ämnesspecifika" mål : en analys av "Mål och riktlinjer" i Lgr och Lgy och en begrepps- och strategidiskussion
Historieundervisningens utmaningar : historiedidaktik för 2000-talet
Undervisningsmålen och läroplanen : om målarbetet vid Borgskolan i Botkyrka
Målinriktat arbete i förskolan
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Språklärare i Helsingfors : en undersökning av språkbadslärarnas utbildning, arbetsmetoder och målsättningar i språkbadsundervisningen
Möjligheternas barn i möjligheternas skola : en pedagogisk profil - från idé till verklighet
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Grunderna för gymnasiets läroplan 2015 : grunderna för läroplanen för gymnasieutbildning för ungdomar : föreskrift 60/011/2015
Professionell kompetens för arbete med barn
Arbete för barn : en bok om förskolans innehåll
Med sammanfattning på engelska.
