http://www.yso.fi/onto/yso/p11934 hantverkssektorn
hantverkssektorn hantverkssektorn hantverksbranschen handarbetsbranschen
Genusperspektiv i skola och utbildning
Hantverksmönstring 1995-1997
Textilslöjd för grundskolan. 2, Lärarhandledning
Textilslöjd för grundskolan. 1, Åk 3 och 4
Konsthantverkare, genus och omvänd ekonomi : om hinder och möjligheter att agera på konsthantverkets arena
Händernas verk : en bok om hantverkets villkor och framtid
Hantverk och kultur : Statens hantverksinstituts årsbok. 1944-45
Hantverk och kultur : Statens hantverksinstituts årsbok. 1943.
Hantverkaren
Hantverk och kultur : Statens hantverksinstituts årsbok. 1946.
De första 180 åren av slöjd, hantverk, formgivning i Åbo
Nuläge och framåtblickar : om undervisning och forskning inom det nordiska slöjdfältet
"Jag har en ongelma" : en kvalitativ studie om problemlösning i textilslöjd
Slöjdlitteratur
Avtryck och visioner : Ålands slöjd och konsthantverk r.f. 1928-2008
Ennakkotietoja vuoden 1953 liikeyrityslaskennan tuloksista. I, -korjaus = Preliminära resultat av företagsräkningen år 1953. I. -rättelse
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Analysering och strukturering av vävterminologin
Textilslöjd för grundskolan. 1, Lärarhandledning
Starta och driv modern lärlingsutbildning : utbildningsmodell, handledning, inspiration
Textilslöjd för grundskolan. 2, Åk 5 och 6
Skärgårdshantverk
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1962-63
Textil konst / Helena Westermarck
Handbok i städning
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Medfostrare i slöjdundervisningen - hur elever i årskurs 6 uppfattar medfostrare i undervisningen
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Slöjdundervisningens pedagogiska betydelse in på 2000-talet
Hantverksbokföring och kalkylation
Textilslöjd för grundskolan. 3-4, Elevens bok
Vem väver kejsarens nya kläder? : en antologi om det praktiska lärandets konst
Stadgar för Konstflitsföreningen i Finland : faststälda den 20 januari 1893
Förändringar i uppgifter och arbetsfördelning : handbok för utveckling av hälso- och sjukvården och arbetslivet
