http://www.yso.fi/onto/yso/p1195 handvapen
handvapen handvapen eldhandvapen handeldvapen
Sotamuseo. 1949
Patronbegränsningar för halvautomatiska jaktvapen i kraft
Bönder blir vapensmeder : protoindustriell tillverkning i Närke under 1600- och 1700-talen
Gamla skjutvapen
Mitt första vapen
Sista säsongen för sjöfågeljakt med blyhagel
Stora boken om vapen
Det franska snabbeldsgeväret modell 1915.
Eldhandvapen. 2, Från slaglåsets uppfinning och allmänna införande till nuvarande tid
Svenska gevärssmeder
Livrustkammaren : de kungliga familjernas dräkter, uniformer, rustningar,vapen och vagnar, från 1500-talet fram till våra dagar
Den konstfulla tekniken : civila eldhandvapen i Europa 1570-1840 ur ätterna Brahes och Bielkes samlingar på Skoklosters slott
Eldhandvapen
Svärd och dolkar från hela världen
Gamla vapen
Signums svenska konsthistoria. [Bd 1], Stenåldern
Stussaren med perkussionsantändning, dess beskrifning, vård och rengöring; samt i sammanhang dermed om skjutkonst med kula
Eldhandvapnen genom tiderna
Vapen genom tiderna
Gamla fina vapen
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Arméns eldhandvapen förr och nu
Vismut - ett alternativ till bly
Eldhandvapen. 1, Från deras tidigaste förekomst till slaglåsets allmänna införande
Stussaren med perkussionsantändning, dess beskrifning, vård och rengöring; samt i sammanhang dermed om Skjutkonst med Kula
Krigets prakt : konsthantverk i krig och fred
Jakt inom Europeiska Unionen : Innehav och transport av skjutvapen inom EU
Signums svenska konsthistoria. [Bd 2], Vikingatidens konst
Rensa piporna från koppar
Försumma inte skjutövningarna
Skyyttien kulta-aarre : näyttely 1.7.-31.8.1990, Turun taidemuseo = Skytiska guldskatter : utställning ..., Åbo konstmuseum = Scythian gold treasures : exhibition ..., Turun art museum
Svenska pistolsmeder
Blyhaglen snart förbjudna - är du redo?
Dubbelbössan med perkussionsantänding, dess beskrifning, vård, rengöring och skottställning, samt i sammanhang dermed om skjutkonsten jemte anteckningar om krut, hagel, förladdningar och knallhattar; samt andra undersättelser, hvilka för jägaren kunna vara af värde
Handbok för den finska soldaten
Marinsoldatens handbok 2004.
Handbok för finska soldater
Jägarexamen del 4 : Skjutvapen och användningen av dem vid jakt
Nya älgpatroner
Ase miestä myöten = Män och deras vapen
