http://www.yso.fi/onto/yso/p1192 tjuvar
tjuvar tjuvar
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på.
Klappsnapparna och drottningens tårta
Vindens bröder
Locke Lamoras lögner : första boken i serien om Gentlemannarövarna
Jag är en tjuv : en berättelse
Den lilla boksnapparen : en godnattsaga
Aldo - en kille med finess : en historia i text och bild
Pidä varas!
Den farliga fabriken
Carl Gustav Tullberg : en småländsk mästertjuv
Spår i snö
Löftet
Skurken med superstyrkan
Örnnästet
Världens värsta skurkar
Daniel Deckare letar paket
Sonja, Boris och tjuven
Den andra boken om Dickens detektivbyrå. En mängd fräcka fickstölder inträffar i Åhus. Turistchefen som är rädd för att turisterna ska försvinna, vänder sig till Dickens detektivbyrå. Tillsammans med Svana, Svante och spårhunden Safir får Clara Dickens ett svårt fall att lösa
Jakten på diamanttjuvarna
Morris med kepsen
Adams häst
Stoppa ficktjuvarna!
Nattspaning
De mystiska stölderna
Skyddsängeln
Locke Lamoras lögner
Nalle-Maja är också världens starkaste björn
Frans på tjuvjakt
Den blodröda manteln
Taynikma. [9 : Ljusets fästning]
Banditen Bak och Krok O'Deal
Rädda Diamond!
Taynikma. [7 : Henzels fälla]
Noa och tjuven
Tomas Björnhjärta
Hemliga tjuvgömman
Rött hav under röd himmel : andra boken i serien om gentlemannarövarna
Vikingen Torkel ska resa till Miklagård med en hemlig låda som ska överlämnas till kejsaren. Men hans dotter Siri har lyckats smyga ombord på båten och när hon blir upptäckt är det för sent att vända om. Samtidigt gör Ivar, den elake hövdingen från grannbyn, allt för att få tag på den mystiska lådan. Snart är Siri, Torkel, Ivar och alla de andra vikingarna är indragna i ett äventyr som leder dem till exotiska städer och glänsande skatter.
Svart sorti : [kriminalroman]
Midsommargåtan
Cirkusdeckarna och kanalmysteriet
Ficktjuvens spöke
Turbo och hundtjuven
Egil och Björnligan
Folk och rövare i Kamomilla stad
Romeo och Kråkan : bilstölden
Taynikma. [1 : Mästertjuven]
Taynikma. [4 : De bortglömda katakomberna]
Extra garn
Ingen rövare finns i skogen
Megakillen : den stora hemligheten
En tjuv i huset
Den svarta djonkens hemlighet : mysteriet med den svarta djonken
Cirkusdeckarna och tivolimysteriet
Siri och vikingarna
Karl Gran ensam hemma
Nästa som rör mig
Banditerna : nävrättens historia från Robin Hood till våra dagar
Tintin : Dupondtarna och ficktjuven : Tintins farliga flykt
Det första fallet
Tre stockholmare spelar in en musikvideo i en nerlagd fabrik i Norrland när en pojke med märkliga tatueringar dyker upp och stjäl en av deras mobiler. I den närbelägna byn Lycke frågar de om någon känner pojken. De får undvikande svar, men noterar att flera av byborna har liknande tatueringar. Så inträffar ett oväder
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på
Aldenstund kongl. maj:ts til justitiens administrerande förordnade och befullmächtigade herrar råd, hafwa ... påminnelse ... rescript til des Åbo hof-rätt af den 20 Maji 1698. icke allenast denne kongl. rätten, utan och alla under des jurisdiction sorterande underdomare, åligger at meddehla consistorierne copior af de domar, som fällas angående tiufwars kyrckioplicht, med berättelse, huru det werdlslige straffet är uthsatt, ..
Härligt oärligt
Berättelsen om Matt Surrington
Boken om bovar
Tjuvjakt i spökstaden
Benny Blixt och Sega råttans hämnd
Gabriela Stjärna och tjuven
Varulvsnatt
Daniel Deckare leker pajas
Tigermattan
Tjuvarnas herre
En tyranns död
Ficktjuvar i centrum
Taynikma. [5 : Den hemliga arenan]
Valfierno : mannen som stal Mona Lisa : roman
Värsta raringar
Klappsnapparna och Charlie
Svärdtjuven
Bonnie och Clyde : sanningen bakom legenden
Farligt möte
Den försvunna hästen
Ture Sventon i varuhuset
Väsktjuven
På spaning med Adrian och Iris
Svart bälte
Dolly Detektiv och katt-tjuven
De dödas ljus
Småbarnsdeckare med den lite trötta paddan kommissarie Gordon och hans pigga assistent, musen Paddy. Det börjar stjälas nötter i skogen och Gordon tar något motvilligt sig an fallet. När ett misstänkt djur dyker upp vid hålet där nötterna tagits, bestämmer sig Gordon för att det är dags att anställa en kvick polisassistent.
Assar Bubbla, eller, Det var nära ögat att det inte blev någon bok om Pippi Långstrump
