http://www.yso.fi/onto/yso/p119 träindustri
träindustri träindustri mekanisk skogsindustri
Sahapuun laatukysymys
Lärken - ett specialträdslag
Anteckningar rörande Finlands industri före Stora ofreden : föredrag i konstindustriutställningen 1881.
Generalöversikt över Finlands skogsindustri
Penetrerings- och diffusionsförhållandena vid sulfatkoket
En industri kommer till stan : Hudiksvall ich trävaruindustrin 1855-1876
Praktisk handbok i trävaruhandtering
Einar Östmans arkiv (1913-1975)
Lagling av torkcylindar i pappersmaskiner
Ett sekel träförädling vid Kyrofors
Hårdare villkor för skogsindustrins export
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Antti Oksanen: Metsäliitto litar på den mekaniska skogsindustrin
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
Faktorer som påverkar valet av råmaterial vid tillverkning av bokhyllor
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : bilagor
Helsingfors snickare och snickarskrå
Pappersindustrin vid ingenjörsföreningens halvsekelgräns
Trä håller att ta i : Carl Rundberg ab 1949-1999
Träförädlingsindustrin och det föränderliga samhället
Möjligheterna att använda trä vidgas
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Plattproduktionen ny, expansiv träförädling
Maskinbearbetning, handhavande : Y-605
Virkesanskaffiningen och räntabileteten
Träkonservering med bestrykningsmedel : en gammal metod med nya möjligheter
Anders Kurt : en levnadsteckning
Finska träsliperiföreningen 1893-1922
VD Antero Ikäheimo, Lappset Group Oy : den enda nyckeln till utveckling är att företagets förnyar sig hela tiden
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : huvudrapport
Forskning om marknadsorienterad innovation och produktutveckling inom svensk trävaruindustri : en kunskapsöversikt = Research on market-oriented innovation and product development in the Swedish wood products industry - An overview
Bergsrådet Wilhelm Schauman : en levnadsteckning
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
Möjligheter i Sydösterbotten att utveckla träbranschen
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [1]
Uppläggning och förberedelse för datamässig processtyrning
Stockholms Trävaruhandel under 50 år : 1899-1949
Finländska konsulter på skogsindustrins världsmarknad
William Häggs arkiv (1940-2001)
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Reflexioner kring vackafinnarnas träslöjd
Den småskaliga träförädlingen tar fart i Österbotten
Träarbetaren : Organ för Svenska Träindustriarbetareförbundet
Metsä Prima förädlar virke för europeiska konsumenter
Industri- och regionalpolitik contra en idé om en träindustri i Norrbottens inland : interorganisatoriska perspektiv
Från björkdungen till världsmarknaden
Trä : en tidning från Svenskt trä
NTM : de första 50 åren
Produktutveckling i träindustrin
Osäkra framtidsperspektiv inom massa- och pappersindustrin
Glasnegativ, enligt uppgift främst tagna under Östmans vistelse i Villmanstrandtrakten och Karelen under 1910-talet då han arbetade inom trävaruindustrin. En del fotografier är från Småland. Interiörer från ett borgerligt hem, exteriörer av stockhus, vyer från stadsmiljö, bilder på ångbåtar och miljön ombord på ångbåtar.Livshistorisk intervju med Östman gjord 1974-75 och en publicerad levnadsteckning (särtryck). Förstoringar med bildtexter från utställning i Petalax 1976.
Den tekniska utvecklingen och forskningsarbetet inom den mekaniska  träindustrin
Papersindustrin intar tätplatsen i vår ekonomi
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [2]
Timberjack review : intern tidning för medarbetare, återförsäljare och nyckelleverantörer
Verktygsunderhåll allmän träbearbetning : Y-608
Till Hans Kejserliga Majestät från kommittén för uppgörande af forslag till en fackskola för trävaruindustrin i Finland
Stabiliserad prisnivå på sågvarumarknaden
Träförädlingsindustrin i Finland, det 100-åriga järnvägsväsendets viktigaste kund
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiofjärde häftet [: n:o 1-2]
Grundläggande sågverksteknik : Y-607
Brandskyddet inom pappersindustrin
Svensk trävaruexport under hundra år
Om vattenmärken i handgjort papper i Finland : ( i bokproduktion )
Bolinder's träförädlingsmaskiner
Ådalens prosa : några minnesord om en epok i Härnösandsdistriktets industrihistoria
Zachariassen-bolagen under 100 år : från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri
Rotpriset för ädellöv varierar
En industri kommer till stan : Hudiksvall och trävaruindustrin 1855-1876
Träarbetaren : Organ för Svenska Träarbetareförbundet
Trä och elektronik
Opinioner kring träförädlingen
Biprodukter från mekanisk träförädling : potentiella användningsmöjligheter
Älvsbyhus Ab - ett av landets mest expansiva företag
Möbel- och byggnadssnickeriindustri
Den svenska trätekniska forskningens organisation
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Norra Finlands sågindustri på 1920- och 1930-talet
Avloppsvatten från fiberplattfabriker
Datamaskinstyrning inom pappersindustrin
Tekniska och ekonomiska förhållanden vid kantning av bräder
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Sufitmassans framtid
Från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri : Zachariassen-bolagen under 100 år
Finska träförädlingsindustriernas centralförbund 1918-1968
Tillverkning av videkorgar
Finländska stolpar håller
