http://www.yso.fi/onto/yso/p11912 piratism
piratism piratism piratprodukter pirattryck piratkopiering
Bränn biblioteken : roman
Heligt med klipp och klistra
Fildelning och upphovsrätten i Finland
Upphovsrätt till datorprogram Sverige i ett internationellt perspektiv
Utvärdering av IPRED-lagstiftningen : betänkande
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Sammanfattning.
Kan man leva på musik? : upphovsrätt ur artistens och kompositörens synvinkel
Vilken upphovsrätt? : fakta om upphovsrätten för grundskoleeleven : lärarhandledning
Mysteriet på piratfabriken : [studiematerial för högstadiet om upphovsrättens grunder]
Piratkopiering av datorprogram : ett upphovsrättsligt problem
Counterfeiting och ingripande mot piratkopiering i Sverige
Piratkopiering : musikbranschens olösta problem
Upphovsrätten och dess sanktioner med utgångspunkt i piratismen
Skydda dina idéer : patent, varumärken, design, upphovsrätt och piratkopiering
Tullstopp : tullverkets medverkan för att hindra att varumärkesförfalskade och pirattillverkade varor kommer ut på den öppna marknaden
Biopiratism : västvärldens system för immateriala rättigheter måste förändras
Piraterna : de svenska fildelarna som plundrade Hollywood
Piratbio fortsätter trots repression
IMO rekommenderar inte beväpning : sjöröveri är annat än terrorism
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Piratism i Finland : diskursanalys av piratism diskussionens utveckling före och efter införandet av den förstärkta upphovsrättslagen
Morgondagens skivindustri : en scenarioanalys
Piratverksamhet
Piraterna : historien om The Pirate Bay, Piratpartiet och Piratbyrån
Falska bekämpningsmedel finns i EU
Kan man ta patent på liv?
Sammanfattning (s. 64-66).
