http://www.yso.fi/onto/yso/p1194 pistoler
pistoler pistoler
Pistoler & revolvrar
Bang! : villinlännenpeli! = spel i vilda västern
Colin Fischer är fjorton år och har Aspergers syndrom. Han tål inte beröring eller höga ljud och har svårt att tolka ansiktsuttryck. Däremot är minne och slutledningsförmåga extraordinära. När en pistol hittas i skolmatsalen är Colin den enda som kan lösa fallet.
Eldhandvapen. 1, Från deras tidigaste förekomst till slaglåsets allmänna införande
Något om pistolens utvecklingshistoria
I huvudet på Colin Fischer
Eldhandvapen. 2, Från slaglåsets uppfinning och allmänna införande till nuvarande tid
Svenska pistolsmeder
Svenska försvarets pistoler och revolvrar 1683-1958
