http://www.yso.fi/onto/yso/p1205 husdjursskötsel (arbete)
husdjursskötsel (arbete) husdjursskötsel (arbete) husdjursskötsel
Modern svensk landthushållning : sädesodling och husdjursskötsel
EU:s regler för husdjur acceptabla
Beskrifning öfver husdjurens sjukdomar
Een lijten book, som kallas Bonde=Practica, eller Wädher=book : innehållandes någhra sköna reglor, huruledes man skal känna, och lära heela åhrsens lopp, alltijdh warandes åhr ifrå åhr
Ett liv med får - för får
Småbrukarens hönsgård : råd och anvisningar huru den skall anläggas och skötas
Nötkreatursskötseln : handledning i rationel afvel, utfodring och användning af nötkreaturen
Husdjurens natural-historia, lämpad till landthushållningen, och innefattande i synnerhet dessa kreaturs skötsel; deras sjukdomars kännetecken... : en handbok för hushållare, borgare och landtmän
Om nödvändigheten af nya riktningar inom våra koladugårdar
Handbok i nötkreaturs-, får-, get- och svinskötsel. 1, Raslära
Allmänna grunder för djurförädling och boskapsskötsel
Handledning i svinskötsel
Islandshästen. 2, Träning och avel
Lärobok i fårskötsel
Självhushållning på Djupadal
Landthushållningslära : företrädesvis för mindre landtbruk
Småbrukaren och det egentliga småbruket
Handbok i hästkännedom
Lilla hönsboken
Husdjurslära för de lägre lantbruksläroverken. 1, Husdjurens anatomi och fysiologi
Robotar utvecklas för grisuppfödning
Om skötsel af nötboskap : med 128 utfodringsexempel, hvart och ett beräknadt för djur af fyra olika kroppsvikter
Några råd och anvisningar rörande slagterisvinets uppfödning och skötsel
Husdjurslära för de lägre lantbruksläroverken. 2, Husdjurens utfodring och vård
Finlands biodlarförening 70 år
Hästdressyr : efter olika metoder samt egensinniga och elaka hästars korrektion och behandling jämte några ord om skoning efter Constantin Balassas metod
Landtbruks-praktika. Del 2, Jordbrukslärans hufwudgrunder
Utformningen av miljösystemet går vidare : med god skötsel av miljön som utgångspunkt
Tredje mjölkningsroboten beställd
Hästvännen, en kort afhandling om hästens skötsel och bruk m. m. : alla Sveriges hästvänner vördnadsfullt tillegnad
Almanach för aret [sic] efter frälsarens Christi födelse 1775. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Huru bör ladugårdsskötseln ordnas för att under våra förhållanden blifva mest lönande?
Kor och människor : nötkreatursskötsel och besättningsstorlekar på torp och herrgårdar 1850-1914
Får
Ekonomin i svensk grisköttsproduktion: vad betyder teknik, djurhälsa och ledningssystem?
Husdjursskötselns hufwudgrunder
Handbok i smådjursskötsel. D. 1, Några av den allmänna avelslärans grunder
Nötkreaturens utfodring och vård
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Länsveterinär Matti Nyberg: Kvalitetssystemet är bra, men kan ännu utvecklas
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Allmän husdjursskötsel
Hvad är att iakttaga vid kalfvars pålägg och uppfödande : inledande föredrag vid Åkers och Selebo häraders Landtbruksklubbs marssammanträde 1892
På väg mot världens renaste kor
Lamningsproblem ; översättning: Marika Sojakka
Det lönar sig att mekanisera båsladugården
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Husdjurens skötsel
Landtbruks-praktika. Del 2, Husdjursskötselns hufvudgrunder
Kalv- och ungdjurshållning för god djurhälsa
Husdjursläkaren : anvisning att uppföda, sköta och utfodra hästen, nötkreaturet, fåret, svinet, geten och hunden samt igenkänna och bota deras sjukdoamr
En lönande svinskötsel : täflingsskrift belönad med första pris af det Kogl. Danske landhusholdningsselskab = Tuottava sianhoito : palkintokirjoitelma : ensimäisellä palkinnolla palkinnut Kunink. Tanskan maatalousseura
Anvisning till landthästens behandling
Några ord om gödseln, dess rätta behandling och anwändande : samlade råd och upplysningar till tjenst för rättare, kreatursskötare och menige man
Hästen : dess ytterlära, behandling och vård
Om boskapsskötseln, dess teori och praktik
Husdjuren i centrum : en kursbok från LTK
Lärobok i husdjursskötsel för landtbruks- och landtmannaskolor : två delar i ett band
Handbok i mjölkboskapsskötsel
Mjölkboskapens vård och utfodring : sommar och vinter
Nötboskapsskötsel
Handledning i hästskötseln
Lev mer på mindre : självförsörjning för nybörjare
Handledning i ladugårdsskötseln
Kortfattad handledning i svinskötsel
Om husdjurens utfodring
Alternativ för utfodring av korna
Allt du behöver veta om fågel
Djuren ska hanteras med list och tålamod : svenska undervisningsfilmer om djurvänlig boskapsskötsel
Husdjursskötseln i Argentina
Hur mår maten? : djurhållning och djurskydd i Sverige
Islandshästen. 3, Prestation och harmoni : en bok
Läran om husdjurens rationela utfodring efter nyaste djurfysiologiska forskningar
Husdjursskötsel
Det är bra att känna till strömaterialens egenskaper
Nötkreaturens utfodring och vård : kort afhandling
Olycksfall i kreatursarbeten
Kalvhälsa. 1, Första miljöerna för den lilla
Kanariefågeln, dess varieteter, skötsel och fortplantning
Gården med de glada djuren
Om tillgodogörandet af vissa foderslag hos får och kor : redogörelse för en å Fysiologiska institutet i Helsingfors på uppdrag af Lifsmedelsministeriets produktionskommitté utförd undersökning
Från båsladugård till lösdrift
Ekologisk odling & självhushåll : på kvinnligt vis
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse 1773. : Til Stockholms horizont. Eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Mjölkhandboken
Naturbrukets husdjur. Del 1
Självhushållning i praktiken
Ladugårds- och husdjurshygien
Handledning för skötare af nötkreatur
Fårboken
Barbapapa : bondgården
Handbok i smådjursskötsel. D. 3, Kaninskötsel
Praktisk handledning i koskötsel för ladugårdsegare och koskötare
Ekonomisk fjäderfäskötsel
Fårskötsel
Läran om husdjurens utfodring enligt de nyaste framstegen, isynnerhet sedan 1860
Almanach för aret [sic] efter frälsarens Christi födelse 1777. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Bekämpa flugorna rätt!
Stängsel och gärdningskostnader
Arter och raser af nötkreatur, får, getter och svin
Något är möjligt : ekologi som livsnjutning
Gåsen : gudarnas fågel
Naturbrukets husdjur. Del 2
Handledning i hönsskötsel
Handledning i fårskötseln
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Anteckningar om hästen och dess behandling med fäst afseende på dermed gemenskap egande förhållanden inom Sverige
Hästboken : Råd och anvisningar angående skötseln af den friska och den sjuka hästen : Bearb. efter in- och utländska källor
Säterbruket har minskat i Norge, men ännu finns både kor och getter
Om husdjursskötsel och fiskodling samt landtbrukets binäringar m.m
Husdjursskötsel. Del 1-2
Nötkreatur : [studieplan]
Ayrshireföreningens i Finland r.f. årsbok
Foderstyrning : ett problem i dikobesättningar
Var observant med miljön i din uppfödningsbyggnad
Tankar kring djurskyddet i hönshus
Lärobok i dressyr av skydds-, spår- och sjukvårdshundar på vetenskaplig grundval
Handbok i smådjursskötsel. D. 4, Simfåglarna
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Husdjur till husbehov
Handbok i smådjursskötsel. D. 2, Getskötsel
Handbok i husdjursskötseln för Sveriges jordbrukare. Del 2, De allmänna grunderna för husdjursskötseln och husdjursafvelin
