http://www.yso.fi/onto/yso/p12006 HIV-smitta
HIV-smitta HIV-smitta humant immunbristvirus HIV
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Som en osynlig sten i mitt hjärta : om hiv och aids i Sverige och världen
Stoppa spridningen av aids
Aidsrådgivning behövs också på svenska
Sexualitet och socialt arbete
Sammandrag: HIV-1-proteashämmarna och metaboliska biverkningar.
Samhällets insatser mot hiv/STI : att möta förändring : betänkade
Sara : en dokumentär om en flickas väg från en trygg tillvaro till narkomani, prostitution och aids
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära.
Att förebygga hivinfektion mellan mamma och barn : en systematisk litteraturstudie med globalt perspektiv
Det mest privata i det svenska folkhälsoarbetet : sex, samlevnad och hiv/aids i ett mångkulturellt samhälle
AIDS : fakta om en farsot
Berättelsen i sjukdomens värld : att leva med hiv/aids som anhörig i Sverige och Grekland
Hiv-pastorns långa kamp för erkännande
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
AIDS : den yttersta utmaningen
Smittspårning vid sexuellt överförbara infektioner
Att leva med HIV och AIDS : i dagens samhälle
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
"Det finns även något gott i ett liv med HIV" : en betraktelse i andan av den karitativa caringteorin
Information till alla om AIDS
Artisten Andreas Lundstedt skriver här om sitt liv från uppväxten i Knivsta med tonårsliv och talangjakter över showgruppen Stage Four tillsammans med Lisa Nilsson, Peter Jöback och Lizette Pålsson i slutet av 80-talet och åren som aerobicsledare i New York till gruppen Alcazar
Fotspår ; [om hiv och om att leva]
Torka aldrig tårar utan handskar. 2 : Sjukdomen
Den som sig i leken ger... - en straffrättslig granskning av samtycke till HIV-sex
Världens dystraste aidsstatistik
Postkoloniala läsningar av HIV i Sydafrika
Den tredje boken om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm - Paul och Bengt, Seppo och Lars-Åke, Rasmus och Benjamin. Aids-epidemin skördar liv bland vännerna. Det är en berättelse om lidande, förnedring och svek, men också en berättelse om kärlek som trotsar allt
Sjukt begär
Den yttersta plågan : boken om AIDS
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (takakansi)
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (bakre pärm)
Ungdomars kännedom om HIV & AIDS
En tyst katastrof tömmer byar i Zimbabwe
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Man är inte så förståndig när man är sjutton år
Bekämpning av epidemier : en komparativ studie av smittkoppor i Finland och hiv/aids i Afrika
Mellan hopp och förtvivlan : en studie om hiv och homosexualitet
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Unga Vimbai sköter sin sjuka svägerska hemma
Brottsplats Polishögskolan : kriminalroman
Den nationella väven : feministiska analyser
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Aids-katastrof i Botswana : var femte medborgare smittad av HIV
HIV-tartuntariskien vähentäminen painopisteenä lähialueyhteistyössä / Fokus inom närområdessamarbetet: minskning av risken för HIV-smitta
Boken om AIDS
Kari Tuhkanens konst berättar om hiv-positivas vardag
Bryt tystnaden! : verktyg för att arbeta med hiv och aids bland ungdomar
HIV, omvårdnad och närkontakt
Den som sig i leken ger... - straffrättslig granskning av samtycke till HIV-sex
Några dagar till : en ung kvinnas kamp mot aids i Botswana
Kaliningrads gissel
FRK:s blodtjänst : "vi tar inte emot blod av homomän"
HIV och AIDS
Kennedys hjärna
En etisk reflektiv studie över HIV-stigmats inverkan på patienten och vårdaren : En studie baserad på romantrilogin Torka aldrig tårar utan handskar av Jonas Gardell
AIDS och socialväsendet : synpunkter på vården av HIV-epidemin inom socialvården
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Drömmar om byn Ding
Omvårdnad i mångkulturella rum : frågor om kultur, etik och reflektion
Risky business? : en sociosexuell studie av män som har sex med män
Tre hiv-positiva kvinnor i Vitryssland
Att förebygga hivinfektion mellan mamma och barn : en systematisk litteraturstudie med ett globalt perspektiv
Föräldralös på grund av aids : Marys berättelse
Innanför
Narkotika- och hivprevention för estniska och ryska fångar i Finland
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Social- och hälsovårdsstuderandes attityder och vilja att vårda patienter med hiv och aids
Vi behöver korallreven
Bortom oskuldens tid : en etnologisk studie av moral, trygghet och otrygghet i skuggan av hiv
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Pohjoismaisen kätilöliiton kongressi : Suomen kätilöliiton 70-vuotisjuhlaseminaari 26-28.5.1989, Finlandia-talo, Helsinki : ohjelma = Nordiskt jordemoderförbunds kongress : Finlands barnmorskeförbunds 70-års jubileumsseminarium 26-28.5.1989, Finlandia-huset, Helsingfors : program
Torka aldrig tårar utan handskor. 3, Döden
Hiv-smittad finlandssvenska berättar sin historia
Torka aldrig tårar utan handskar. 3 : Döden
30 % av städernas befolkning är HIV-smittade i Tanzania, ändå Ingrid Häkkinen tror på en ljusning : De unga drabbas värst, men allt hopp är inte ute
Kärlek till HIV-smittade
Anhöriga till hiv-patienter får tröst i stödgrupp
