http://www.yso.fi/onto/yso/p12094 tornerspel
tornerspel tornerspel
Världens bästa riddare
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Stravaganza. Stjärnornas stad
Dagbok från riddarborgen : anteckningar av Tobias Burgess, page
Riddarborgar
Riddarliv : sagor och fakta om medeltidens superstjärnor
Titta in i : riddarborgen
Bilderbok om prinsessan Violetta som vill vara riddare precis som sina bröder och som när hennes pappa kung Wilfred anordnar en tornering, med henne själv som första pris, ser till att göra någonting åt den saken.
Medeltida riddare
Certamen equestre : Karl XI:s karusell inför samtid och eftervärld : [kommentarer] = Certamen equestre : Karl XI's carousel for his contemporaries and for posterity : [commentary]
Riddaren utan namn
Riddarnas värld
Titta in i: Riddarborgen
Riddarlek och tornerspel : Sverige - Europa
Riddarhästens sista strid
Allt om borgar
Certamen equestre : Karl XI:s karusell inför samtid och eftervärld : [kommentarer]
Sanna historier om riddare
