http://www.yso.fi/onto/yso/p1203 renskötsel (arbete)
renskötsel (arbete) renskötsel (arbete)
Samerna i Lainiovuoma : så har de flyttat i Norge
Samefrågan i Härjedalen - en "kulturkamp" som fortsätter
Tjernobyl och rennäringen - Lägesrapport från Sverige
Renen som husdjur
Skogsgödslingens inverkan på renen och renbetesväxterna : ammoniumnitratets giftighet för renar
Badjelánnda - Sarek kulturlandskap : Sirkas och Jåhkågasska samebyar
Friktion och samexistens : den fjällsamiska markanvändningen och relationerna till nybyggarna i Jokkmokk 1760-1860
Historien och Härjedalsdomen : en kritisk analys
Vegetation och renbete inom Ottfjällets renfarm = A study of the vegetation and of reindeer grazing habits on the Ottfjäll reindeer range
Sammanfattning.
Ny teknik underlättar utfodring av renar
Förflyttningar i Sápmi : gränsregleringar i Norden och deras följdverkningar för samer
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1960-69
Försök med mjölkning av vajor
Lantbruksverket och rennäringen
Nya förskrifter för skydd av de fjällnära skogarna
Vinterkatastrofer inom renskötseln i Finland: förluster och deras förebyggande
Skogsbruket och rennäringen
Giellamolsun sámi boazodoalus = Språkbyte inom renskötseln
Henrik Sevä, Muonio koncessionssameby: -Vi tvingas satsa alla våra tillgångar för att hävda vår rätt till överlevnad ; Muonio sameby till Europadomstolen: Opartisk domstol har ej fått pröva lantbruksnämndens enväldiga beslut ; Vilhelm Sevä, 74 år, undrar: Hur är det med rättssamhället Sverige?
Renskötsel : en hotad näring
Stoppa skövlingen av fjällskogarna! : Rennäringen drabbas, urskog utplånas
Människan har förmåga att arbeta : några tankar om liv och arbete i Sameland
Vindkraft i renskötselområden
Rymdforskningen tränger sig in på samernas betesmark
Snö : renskötaren Johan Rassa berättar
Bygd och obygd
Betänkande avgivet av svensk-norska renbeteskommissionen av 1964.
Skogsgödslingens inverkan på betesförråd och betningsintensitet
Han delar renskötselåret i nio årstider : så skall renbetesmarker utnyttjas effektivare
Användning av bentonit och zeolit som cesiumbindare i foder till ren : erfarenheter från Sverige
Sydsamernas fjällvidder
Så var det förr i Kursujärvi
Samerna : vårt land heter Sápmi
Bör renägaren slakta kalv idag?
Rennäringen finansierar bidragen till samebyar och renägare
Hantering av slaktdjur - inverkan på köttkvalitet
Ett folk, ett land : Sápmi i historia och nutid
Igår, idag, imorgon : samerna, politiken och vetenskapen
Samerna och rennäringen i södra Jämtlandsfjällen
Hos renskötare i Sovjetunionen : ur Bjarne Örnstedts dagboksanteckningar 1-2
Lars J:son Nutti, Porjus: I rennäringslagen är "majoritism" inskriven
Forskning, rättigheter och lagberedning kring samernas renskötsel
Rennäringen i naturresurslagen : utvecklingsprojekt avseende rennäringens intressen
Hur påverkas slaktrenarnas köttkvalitet av biltransporter?
Se här utnyttjas renbetesmarkerna
Långflyttningen
Renskötsel och kommunal planering
Samebyns ekonomi och inre organisation
Fjällbygdens människor berättar : anteckningar från nordöstra Norrbotten och Enontekiö
Renbeteskommissionens af 1913 Handlingar. 1: 1, Kommissionens uppgift och sammansättning ; Kommissionens verksamhet ; Kommissionens utlåtande : allmänna delen
Fjällrenskötselns årscykel : sett ur en helhetsbedömning av markbehovet och hur olika orsakskedjor styr detta behov
Virkesproduktionens inverkan på renskötselns lavbete : en metodstudie
Rennäringen efter Tjernobyl
Rapport från resultat av preliminära sammanställningar av pH-mätning och sakbedömning av renkött under slaktsäsongen 1983-84
Juridiska aspekter på slöjdvirkesrätten
Med Jon-Erik på renstigarna
Renskötseln i planeringssammanhang
Renägarna måste skaffa sig möjlighet att styra produktionen bättre
Lapphundsraserna, de urgamla renvallarna
Vårsommar på Tjidtjak-fjället år 1912
Reindriftsskolan i medvind : nu är det ingen brist på elever ; Kritiska röster inifrån skolan
Rennäringen kompenseras med 7 milj kr/år - skogsbruk och turism får betala : rennäringskommitténs betänkande
Karesuando-lapparna : etnografiska skisser från Köngämä och Lainiovuoma 1916-1919
Parasitbehandling av renar
Koncessionsrenskötseln i Tornedalen
Här ska det bli en upprustning
Renbeteskommissionens af 1913 Handlingar. 14, Protokoll : sommarundersökningar 1915 inom norra afdelningens område
Per Idivuoma i sista intervjun (del 2): Nordsamebyarna tar ej ansvar - renhjordarna tillåts växa ohämmat
Om renar och renskötsel
Rättens placering i rennäringstriangeln
Per Idivuoma i sista intervjun (del 4): Kiruna kommun visar inget intresse för rennäringen
Vilken hjälp fick samerna efter olyckan i Tjernobyl?
Lönsammare och effektivare produktion med individmärkning
Renskötselrätten, skogsägande och småviltjakt : en rättsekonomisk analys och underlag för konfliktlösning
Renskötselsnomenklaturen i Norrkaitum
Om renbeteskonventionens tillkomst : akademisk avhandling med spänning och dramatik : del 1.
Ur jämtlandssamernas nutidshistoria : en mer än hundraårig kulturkamp
Dat läh mije situd! = Det är vår vilja : en vädjan till den svenska nationen från samefolket
Renbeteskommissionens af 1913 Handlingar. 6, Renbetestaxeringar: sommaren 1914.
Några termer i den samiska renmjölkningen
I samernas land förr i tiden
Skogsgödlingens inverkan på nitrat- och råproteininnehållet i några viktiga renbetesväxter
Rendata-gruppen om rennäringens lönsamhet : kostnadskrävande teknisk utrustning - smårenägarna drabbas hårdast
Renskötseln är mitt liv : analys av den samiska renskötselns ekonomiska anpassning
Om renskötselns uppkomst
Saga och verklighet på tundran
Per Bertil Simma: - Vi är inga utbölingar i Dividalen, Norge har ockuperat våra betesmarker ; De har tvingats tvångsförflytta (Inga K.Labba, Lainiovuoma)
Apropå nya naturresurslagen: vi har svårt att se renskötselns betydelse för det samiska samhället
Den renskötande befolkningen i Sverige 1965 = The reindeer-farming population in Sweden : utredning utförd på uppdrag av 1964 års rennäringssakkunniga
Samerna : - hot, motstånd, tradition
Beteskris hotar rennäringen
Jordbruksutskottet: Största möjliga återhållsamhet med skogsbruk i hänglavsskogarna ; Forskare om den fjällnära skogen : -Markanvändningen viktigare än förnyelse av skogen
Framtidstro för rennäringen trots Tjernobyl
Inget avverkningsstopp i de fjällnära skogarna : så här gick debatten i riksdagen ; Margareta Winberg: Hotet mot renbetsmarker hotar även samekulturen ; Vad beslöt riksdagen? : tolkningarna är olika
Renskötselns ekonomi - en förbisedd forskningsgren
Befolkningsminskning i Jukkasjärvi : utflyttade kommer sällan tillbaka
Hur åtgärda skogsbrukets inverkan på rennäringen?
Elva samebyar har rätt till katastrofhjälp och fler kan det bli
Fjällskogsdebatten fortsätter : regering och riksdag beslutar i höst
Forskning, utredning och medling : frågan om medling i marktvister mellan renskötare och markägare i Sverige
Renskötselrätt i nordisk belysning
Rättegången i Finnsnes : är modern renskötsel omöjlig i nationalpark?
Per Idivuoma i sista intervjun (del 3): AMS-insatserna har räddat rennäringen i Karesuando-området
Renskötselföretagets bokföring som informationskälla för ekonomisk planering = Bookkeeping as a source for information for economic planning of the reindeer husbandry firm
Lapparna : deras kultur och arbetsliv
Resultat från utfodringsförsök på renkalvar : renar, som får både renfor och ensilage, ökar mest i vikt
Företagsregister för rennäringen
Samnordisk renforskningskonferens : Gällivare 1969.
Hotet mot fjällskogarna är egentligen inget nytt
Lars-Åke Spiik, Jåkkåkaska sameby: "Genom lagstiftning försvagar man samernas hävdvunna rätt"
Fjällen : renskötselns markanvändning : provundersökning i samebyarna Ran, Umbyn, Vapsten och Malå
Samerna
Ödesfråga för samerna! : Israel Ruong om fjällskogarna
Renslakten utvecklas - nästa steg ökar lönsamheten
Renskötsel och nationalparker
Berättelse från en renspaningsresa 1946.
Studie av beskattningsreglernas tillämpning inom rennäringen
Vattenfall i utredning: Renantalet ökar trots utbyggnad ; Samerna kritiska mot utredningen (Intervju med Jörgen Bohlin)
Samernas renskötsel : det nya lagförslaget grundar sig på feltolkning av urgamla stadganden
Renskötselns organisation och renprodukternas marknadsförande : betänkande
Renägare Erik Anders Niia: Rationaliseringsstödet fungerar inte längre! ; Börje Pekkari: -Renskötselns intresse hävdar vi bra och kritiseras för det
Äktenskap och social närhet i det rennomadiska samhället : Tuorpon 1780-1860
Positiv utveckling på gång : renköttet åter ätbart och livet återvänder
Renbeteskommissionens af 1913 Handlingar. 1: 2, Kommissionens utlåtande : speciella delen
Utdrag ur rennäringskommitténs betänkande Rennäringens ekonomi (Sou 1983:67). Sammanfattning och sammandrag av förslag
Effektivisering och ökat skydd - mål för planeringsarbetet
Renskötselns introduktion i norra Sverige : en arkeologisk och paleoekologisk studie
Skogsgödslingens inverkan på renbetesväxternas nitrat- och råproteininnehåll
Den samiska kvinnans rättsliga ställning i Sverige 1886-1928-1993 : en kortfattad genomgång av renbeteslagstiftningen utifrån ett genusperspektiv
Hö som foder åt renar
Nu avgår Lapp-Iwan
Lagar, angående de Svenska Lappars rätt till renbete i Sverige och angående renmärken, gifna den 1 Juli 1898 = Laga, Swerilats sami kautoi påtso kuottomlåpe pirra Sweriga rika sinne, waddetum Stockholma slåttåst 1 peiwen Juli manon 1898.
Ekonomisk renskötsel
Om den rätt till renbetning i Norge som tillkommer lappar i Jämtlands och Västerbottens län samt Norrbottens län samt Norrbottens län söder om Torneträsk : handbok rörande bestämmelserna i renbeteskonventionen den 5 februari 1919 och därå grundade svenska författningar
Några iakttagelser till belysande af renskötselns inverkan på skogshushållningen inom delar af Ijo och Kuusamo revier
Myrarnas betydelse från renbetessynpunkt
Samiskt rättsmedvetande : undersökning av den renskötande samebefolkningens rättsuppfattning i västra Finnmark
Vad kostar en ren? : värderingar på kollisionskurs vid seminarium i Jokkmokk!
Samisk markanvändning och de mänskliga rättigheterna : en översikt över förgången tid, nutid och framtid
Renbeteskommissionens af 1913 Handlingar. 1: 3, Bilagor till utlåtandet
Om renbeteskonventionens tillkomst : akademisk avhandling med spänning och dramatik : del 2.
Utredningen om rennäringen i Jämtlands län : intressant material men historiken är bristfällig
Rennomadism och samhällsförändring : studier i samisk historia 1695-1860
Muittalus samid birra : en bok om lapparnas liv
Ökad köttproduktion genom bättre hjordsammansättning
...och vad säger rennäringslagen?
Sameboken
De svenska lapparna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1950-59
Lars Rensund, Arjeplog : Rennäringslagen kan inte utplåna vår rätt
Två år efter Tjernobyl - allt bättre kunskaper hur man löser problemen
Hänglavsinventeringen inom samebyarna : hänglaven - en mycket näringsrik och värdefull betesresurs
Reindriftsmyndigheter i Troms fylke i konflikt med samisk sedvanerätt
Samiska nybyggare i Jänsmässholmen
Summary. - Čoahkkáigeassu . - Sammanfattning.
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1975-1980
Myndigheter och samebyar söker samförståndslösning
Lalevi Paadar - årets same 2009.
Slaktkroppens förändring i vikt och sammansättning under slaktsäsongen september-april hos honren
Rajden går : skogslapparna i Vittangi skildrade i ord och bild
Inflytandet över markanvändning : några principiella reflexioner
