http://www.yso.fi/onto/yso/p12051 yrkeslärarutbildning
yrkeslärarutbildning yrkeslärarutbildning
Samnordiskt seminarium om den yrkesinriktade lärarutbildningen : i Tavastehus 23.-27.8.1982 : Danmark, Island, Norge, Sverige, Finland
Extremfall, stjärnelever och verktygsskramlare : en diskursanalytisk studie av lärares tal om studerande som behöver särskilt stöd
Lärarsituationen i de finlandssvenska grundskolorna och gymnasierna samt yrkesläroanstalterna
Gruppmentorskap - livslångt och livsvitt lärande
Värderad utbildning : utvärderingsresultat 1997-1999
Kompletterande anknytningsperson på förskola
Höj ribban! : lärarkompetens för yrkesutbildning : slutbetänkande
Läraren år 2010 : rapport 15 i projektet för prognostisering av behovet av grundutbildning och fortbildning för lärare (Opepro) : sammandrag av slutrapporten
Studier i arbetslivskunskap för lärare 15 sv : grunder för fortbildning för undervisningspersonal
Handbok om yrkeslärarnas arbetslivsperioder
Gruppmentorskapets arkitektur och ekologi
Att växa som handledare : studier i utveckling av professionell kompetens
Lärare och fortbildning : en kartläggning av gymnasielärares och -rektorers forbildningsbehov i Svenskfinland
Erfarenheter av professionsutveckling : En studie av lärares upplevelser av professionsutveckling efter att ha deltagit i fortbildningskursen Språkets magiska maskin
Nya lärares erfarenheter av gruppmentorskap i ljuset av praktikens arkitektur
Mellan akademi och profession : hur lärarkunskap formuleras och bedöms i verksamhetsförlagd lärarutbildning
Läraryrkets uppkomst och förändring : en sociologisk studie av lärares villkor, organisering och yrkesprojekt inom den grundläggande utbildningen i Sverige ca. 1800-2000
Musikerns kunskapsbildning och lärande som grund för musikpedagogik
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Gruppmentorskap som stöd för lärares professionella utveckling
Elever med läs- och skrivsvårigheter i yrkesutbildningen : en kvalitativ undersökning om lärares uppfattningar om specialundervisningen på yrkesskolan
Det kommer med tiden : från lärarstudent till matematiklärare
Utvecklandet av yrkeslärarutbildningen : rapport från det 9. Nordiska yrkespedagogiska seminariet, 8.-12.6.1987, Jyväskylä, Finland
Päivähoidon henkilöstön opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
Sammandrag. - Abstract.
Arbetsplatsens lärmiljöer : en organisationspedagogisk studie av konstruerande av lärmiljö i vuxenutbildningsverksamhet
Yrkeslärarutbildningen vid Åbo Akademi
Vägledning i validering : att resa i livstiden
Mångkulturalisering av skolan : en hermeneutisk studie om yrkeslärares förståelse av det egna lärarskapet i lärandemiljöer med mångkulturella inslag inom de åländska yrkesinriktade gymnasialstadieskolorna
DaKo-projektet 2005-2007 : pedagogiska studier för yrkeslärare : en utvärdering av nätbasedrad finlandssvensk flerformsundervisning
Grundskolallärares tankar om kompetensutveckling
Yrkesprovens inverkan på lärarens och arbetsplatshandledarens arbetsbeskrivningar
Opettajat Suomessa 2010 = Lärarna i Finland 2010
Om skol- och lärarkulturer inom yrkesutbildningen
Yrke : lärarförbundets tidskrift för yrkeslärare
Opettajat Suomessa 2013 = Lärarna i Finland 2013
Kan man lära sig att bli lärare?
Lärarnas erfarenheter av fortbildning, professionalitet och Hellison-modellen
Handledning och självständiga val : friare utbildningsmöjligheter för de unga och en förändrad lärarroll
Fortbildning, ett sätt att hållas flytande. : Lärares erfarenheter av behörighetsgivande fortbildning i gymnastik
Lärandets skiftande innebörder : uttryckta av förskollärare i vidareutbildning
Verklighet, verklighet : teori och praktik i lärarutbildning
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Didaktik för yrkeslärare
Läkares professionella utveckling : - en utvärdering av Finska Läkarföreningen Duodecims register för fortbildning
Vårdlärarlinjen - en självvärdering
Att växa till lärare
Metod, personlighet och forskning : kontinuitet och förändring i vårdlärarutbildarnas kunskapskultur 1958-1999
Mentorskap i skola och förskola
Yrkeslärares arbetsmotivation : orsaker och samband med elevers inställning till undervisningen
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Pedagogisk expertis i rörelse
Vad är professionell kunskap? : förändrade värderingar av lärares yrkesroll
"Jag har hittat mig själv och barnen" : barnträdgårdslärares professionella självut[v]eckling genom ett pedagogisk-psykologiskt interventionsprogram
Finländsk lärarutbildning som kontext för gruppmentorskap
Med sammanfattning på engelska.
Lärare och lärande i yrkesprogram och introduktionsprogram
