http://www.yso.fi/onto/yso/p12090 sot
sot sot svart kol
Jakob Frese : teckning af hans lefnad och skaldeskap
Klage-grååt; öfwer ehreborne, gudfruchtighe och myckit dygderijke matrona, hust. Maria Lorentz dotter Gärdt fordom, ehreborne och wälachtade herr handels-mansens Herman Thorwösts ... maka: hwilken, sedan hon ... i 29. åhr, 4. månader 3. weckor och 4. dagar lefwat hade; förmedelst ett hårdt barnafänge saligen affledh den 17. Aug. kl. 8. förmiddagen. Hennes andelöse lekamen är medh een anseenligh lijk-process til thes lägerställe och hwijlorum i Åbo doom-kyrckia den 21. dito, beledsagat worden. Then salige matronan til ihogkommelse sampt hennes i sorgen qwarbleffne man til någon tröst och skyldigh tienst författat aff thes bekanta
Mikael Agricola och Elias Lönnrot
Certificat : med jernveg afsändes härjemte till St. Petersburg i Rysllan etthundratrettiotre balar simpelt omslagspapper
Rapport från Burmesiskt gränsland
Kartläggning av kunskapsbehovet i ett kunskapsintensivt företag : Nokia
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti 4:5, Tampere
Topografinen kartta 1:50000 = Topografisk karta 1:50000.. 2121, Vammala
En högteknologisk självkonstruktion
Marknadsintegrering vid dubbelnotering av aktiestock samt vid förändrad handelsvaluta : en studie på Nokia
Christeligh lijk-predijkan, tå fordom ehreborne och wälbetrodde Zacharias Månsson Eosander, på kongl. rådetz och ammiralens, högwälborne grefwe Niels Brahes godz, belägne vthi Brahelinna lähn, wälförordnade hoppman. Christeligen och medh anseenligh process begroffs vthi doomkyrckian i Wijborg, på första söndagen effter trettonde dagen, anno 1688. Hållen af episcopo der sammastädes, Petro Bång, s. theol. doct
Boëtius Murenius, lektor vid Åbo gymnasium och kontraktsprost på Åland
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. M412, Valkeakoski
Finland under striderna mellan Sigismund och hertig Karl. 1, Klas Flemings tid
Den sargade dygden : religionskritik hos tre klassiska persiska poeter: Sa'di, 'Obayd och Hafez
Finska gummifabriks aktiebolaget 1898-1948
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. M4122, Lempäälä
Om det sura träsket Pitkälammi I Nokia
Människa och präst : mäster Sigfrid i Ekenäs : historisk roman från 1600-talet
Då efter tjugu års saknad åt en vördad faders minne, och efter tio års åt en dyrkad moders stoft, den [ ] augusti MDCCXCIII uppå deras graf i Finland det monument uprestes, en sörjande son, hans excellence, presidenten i kongl. cammar-revisionen och öfver-cammarherren hos hennes kongl. maj:ts enke-drottningen m. m. her baron Gustaf Adolph Reuterholm, til hugkomst af dess älskade föräldrar låtit förfärdiga, afsöngos där tillika följande stancer
Dödsens egenskap beskrefwen, då den ähreborne, gudfruchtige och mycket dygderijke, nu hoos gud ewinnerligen salige matronan, hust. Christina Iohans dotter, den ährewyrdige och wällärde her Gabrielis Sundenii, vthi Hammerlandz och Ekkeröö församblingar på Åland wälförtiänt kyrckioheerdes kärälskelige maka; hwilken efter en dygdig och med skäl lofwärd lefwernes wandel saligen afsomnade den sidsta december föledit åhr, den 11 aprilis 1694. i förnähmt och hedeligit folcks närwaro christöfligen i sin hwilo-cammar som är Hammerlands moder-kyrckia iordsattes: Öfwersände ifrån Åbo ährewyrdige her kyrckioherden tienstfärdigeste Conradus Qwendzell
En resässänsens storman i Nordens Österland : (Mikael Agricola) : till Kalevalas och Kanteletars saga. 1
The rätfärdigas endelycht, framstält vthi en christligh lijk-predijkan, tå kongl. may:tz troo-tienare, provincial inspectoren öfwer små tullarne och accisen vthi Wijborgz och Helsingfors landz-höfdingedömen, sampt crono befalningzman vthi Euräpä häradh, then ähreborne och wälbetrodde hr. Carl Öhmann, bleff widh höge och förnähme personers sampt en folckrijk församblingz närwarelse, vthi Wijborgz doomkyrkia, den 5. augusti anno 1688. begrafwen af Petro Carstenio pastore & s. theolog. lect. Wib
Säterier och storgårdar i Finland (1997)
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Finland - världens bästa land? : Finlands landimage och hur den påverkar finska varumärken
Tal, hållit vid öfverste-lieutenantens välborne herr Anders Appelboms jordfästning, i Ekenäs stads kyrka, den 18 Junii 1770, af baron Carl Gustaf Armfeldt, major vid Kongl. Nylands regemente til fot, och riddare af Kongl. Maj:ts Svärds-orden
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. M421, Tampere
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2123 02, Siuro
Optionsprissättning och -strategier vid olika typer av marknadsförhållanden
Herrgårdar i Finland. Kauniais
Peruskartta 1:20000 = Grundkarta 1:20000.. 2123 02, Siuro
Halter av SO[sub 2], sot, NO[sub 2], och VOC i utomhusluft i svenska tätorter, samt SO[sub 2] och NO[sub 2] på landsbygd, vintern 1993-1994
Åtta kommuners inledande värdering av luftkvaliteten i förhållande till miljökvalitetsnormer
SOK:s kvarn och bageri i Nokia
Kongl. maj:ts nådiga Kungörelse, At Kongl. Maj:t Sjelf antagit Rikets Styrelse. Gifwen Stockholms Slott den 1 november 1796.
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Luftkvalitet i tätorter 2001/02
Topografinen kartta 1:50000 = Topografisk karta 1:50000.. 2123, Tampere
Halter av SO[sub 2], sot, NO[sub 2], och VOC i utomhusluft i svenska tätorter, samt SO[sub 2] och NO[sub 2] på landsbygd, vintern 1995/1996
Agco satsar miljoner i Nokia och Suolahti
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Gudz nådiga bijstånd i högsta nödhen, eller een kort vthlägning öfwer then h. konungens och prophetens Dawidz ord psal. 91, v. 14, 15, 16. Widh then ehrlige, achtade och wälförståndige Iochim Schultz, : denne stadsens förnähme kiöp- och handelsmans; hwilken vthi widh thenna werlden skildes, tå hans siäl bleff vthi Abrahams skööt aff the helga englar ledsagat, den 7. april. klockan 10 för middagen, anno 1662; Anseenlige lijk och begraffnings process, vthi Åbo doomkyrkia, den 13 april. a. 1662. Förestält aff Georgio Alano, s. s. theol. doct. professore & pastore Aboensi
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1998 och vintern 1998/99 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. M3344, Rämsöö
Landskampen : Nokia vs Ericsson i svensk och finsk press
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. M334, Vammala
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1996 och vintern 1996/97 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2123 01, Rämsöö
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. M343, Mouhijärvi
Marknära ozon, SO2, NO2 och sot vid Östads säteri 1987-2003
Ädle och högaktade herr landtmätare. : Uti bref af den 7 sistledne september, har kammar-rådet och öfver-directeuren välborne herr Eric af Wetterstedt anmodat mig, at antyda samtlige herrar landtmätarne i Finland, det ingen vid ansvar får antaga eller nyttja ämne-svännen Johan Sommar, til något slags landtmätare-göromål ..
Åminnelse-tal öfver kongl. maj:ts tro-man, archi-biskop, pro-canceller vid Kongl. Academien i Upsala. Samt Kongl. Vetenskaps Academiens ledamot, högvördige herr doct. Samuel Troilius, hållit i stora riddarhus-salen d. 15 febr. 1765. Efter Kongl. Vetenskaps Academiens befallning, af dess medlem, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Män af folket. 1-2, Mikael Agricola och Elias Lönnrot
Patent som konkurrensmedel : fallstudie: Nokia Abp
En väg till en av världslitteraturens stora namnlösa skalder : vem var Michael Agricola?
Ulvsby och Kumodalens svenska ortnamn med bebyggelsehistoria
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad IV:5, Tampere
En kraftig tröst, i lijf och i dödh; författadt i den 38. psalmen, 10. vers: och vthi en christeligh lijk-predijkan, öfwer den ehreborne, högwälachtadt och wälförståndigh hr. Barthold Festing, : för detta förnähm kööp och handels-man i denna berömmeliga stapelstaden Åbo, nu hoos Gudh saligh: hwilken sedan han här i werldenne 57. åhr, 7. månader, 1. weka och 4. dagar christeligen och redeligen lefwat hade, medelst en saligh dödh hädan skildes den 8. martij sidstledne, klockan emellan 7. och 8. för middagen; widh dess anseenliga iordfärd och begrafning, som skedde i Åbo doomkyrkia, vthi en beröm̃eligförnäm och folckrijk sam̃ankomst i detta innewarande åhr 1692. den 1. maii, som är dhe heliga apostlars Philippi och Jacobi dagh, på hwilken dagh i detta åhr och inföll dom: rogate eller böne-söndagen: förestält af Jacob. Flachsenio, s. s. th. doct. professore prim. och past. där sammastädes
Lijk-predikning, öfwer den fordom ehreborna, gudfruchtigh och dygderijka vnge matrona, hustru Maria Lorentzdotter Gertes, nu mehra saligh hoos Gudh, jordefärd och begraffning, som effter ett dödeligit doch saligt affskeedh vthi barnsäng, medh förnehm, anseenligh och hederwärd process skedde den 20. augusti vthi innewarande åhr 1678. Hållen i Åbo doom-kyrckio aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s. s. theol. doctore och pastore; så ock prim. profess. i den Kongl. Academien der sammastädes
Landskampen : Nokia vs. Ericsson
Luftföroreningshalter och deposition i bakgrundsluft : variationer i tid och rum
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2123 06, Ylöjärvi
