http://www.yso.fi/onto/yso/p1207 sovjetmedborgare
sovjetmedborgare sovjetmedborgare
Det gröna tältet
Det nedtystade kriget : när sovjetiska partisaner anföll finska gränsbyar
Under krigsvintern 1942 är de sovjetiska soldaterna Savolenko och Kunitsin på underrättelseuppdrag i Finland. Leningrad är belägrat av tyskarna och finnarna har ryckt fram ända till Svir. I samband med ett angrepp på ett mejeri i Kymmenedalen hamnar Savolenko och Kunitsin av misstag i fiendeland.
" Sovjetunionen. Det började med drömmar om en ny människa, som skulle formas av de kommunistiska idéerna. I stället kom hon att präglas av krig, läger och umbäranden, men också av höga ideal och vardagens socialism. Hon levde i ett mäktigt imperium, älskat och fruktat världen över, men en dag gick det under och kvar blev bara sovjetmänniskan, som plötsligt kastades ut i en osäker och obegriplig tillvaro. I över tjugo år har Svetlana Aleksijevitj rest runt i de forna sovjetrepublikerna och sökt upp kvinnor och män med olika bakgrunder och erfarenheter. Hon har pratat med förlorarna – gästarbetare, barnhemsbarn, anhöriga till självmördare och många, många andra. Av tusentals röster har hon skapat ett körverk om livet i den socialistiska utopin, om kaoset som följde – och om det tilltagande politiska förtrycket av i dag. Tiden second hand ingår i Utopins röster, ett unikt försök att beskriva den sovjetiska erfarenheten ur den lilla människans perspektiv. " -- (Ersatz)
Livsöden i krig och upplevelser bakom järnridån
Zimfin - Förening för sovjetmedborgare med ekonomiska intressen i Finland
Neuvostoliiton nuorta taidetta = Ung konst från Sovjetunionen
Under tjugo års tid reste författaren Svetlana Aleksijevitj runt i de forna Sovjetrepublikerna och intervjuade människor med olika bakgrund om livet i det socialistiska väldet. Av dessa tusentals röster har hon skapat ett körverk som vittnar om Sovjettiden, kaoset som följde, samt dagens politiska förtryck.
Skräck och förtvivlan i finska Lappland
Förändring via invandring och tro
Statspolisen slår till : kampen mot sovjetspionaget i Finland 1919-1939
Krigshästen och andra kämpar
Tiden second hand : slutet för den röda människan
