http://www.yso.fi/onto/yso/p1200 fenologi
fenologi fenologi
Fenoloogisia havaintoja : Suomen tiedeseuran pyynnöstä toimitettuja = Fenologiska iakttagelser : på Finska vetenskapssocietetens anmodan anstälda
Fenologiska iakttagelser i Finland åren 1750-1845, sammanstälda och ordnade : supplement till Naturalhistoriska daganteckningar gjorda i Finland åren 1750-1845
När kom våren 1960? : Sveriges fältbiologiska ungdomsförenings fenologiundersökning 1960
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 87
De skandinaviska löfmossornas kalendarium
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 77 - 78
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Svartgran : frostskador och läkningsförmåga II
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
När kom våren 1961? : Sveriges fältbiologiska ungdomsförenings fenologiundersökning 1961
Ett år i de vilda djurens rike
Upptäckt av gen revolutionerar förädling
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Fantastisk färgprakt
Hur klarar växterna vintern?
Fjärilstudier i Lojo-Karislojo- området år 1993.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 63 - 65
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 100
När kom våren 1958? : Sveriges fältbiologiska ungdomsförenings fenologiundersökning 1958
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 1-3 och 85, n:o 1-4 samt 86
Är tiden ur led - eller hur anpassar sig naturen till klimatförändringen?
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 79 - 80
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 53 - 56
Vegetationens årliga utvecklingsgång i Svealand
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 74 - 76
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 6-10
Stugbok
När kom våren 1959? : Sveriges fältbiologiska ungdomsförenings fenologiundersökning 1959
Avhandling om mårdhunden granskades vid Östra Finlands universitet
