http://www.yso.fi/onto/yso/p12072 lagstiftningsprocess
lagstiftningsprocess lagstiftningsprocess
Om den finska straffprocessreformen
Miljöbalk. Del 2, Författningskommentar och bilaga 1.
Sweriges landz- och stadz lagh sampt rättegångs ordinantie, rättegångs process, vthtydningh på någhre gambla ord, domare regler, appendix om någre höghmåls saker vthur then h. skrifft vthdragne, såsom ock itt nytt och ganska nyttigt register widh endan bijfogat
Tvångsmedel enligt 27 och 28 kap. RB samt polislagen : slutbetänkande
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningar öfver utsökningsväsendet
Processrätt. 2 : (RB 35-59 kap., ÄL, RhjL)
Prövning av skadestånd
Förundersökning, rättsskydd och mänskliga rättigheter : en undersökning av polisattityder till den nya förundersökningslagstiftningen
Inblickar i nordisk parlamentarism
Sammanfattning. - Summary.
Stadganden om den nationella beredningen av ärenden som gäller Europeiska unionen
Kommentar till RB. Häfte 1, Kapitel 1-9
Processrätt. 1 : (RB 1-34 kap.)
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i tvistemål i underrätterna
Nytt ljus över Yngre Västgötalagen : den bestickande teorin om en medeltida lagstiftningsprocess
Snabbare lagföring 1 : några förslag till förenklingar : delbetänkande
Interimistiska förbud i immaterialrätten
Parternas språkliga rättigheter och straffprocessen i tingsrätten
Konstitutionell rätt
Straffrättsvetenskap och kriminalpolitik : de europeiska straffteorierna och deras betydelse för svensk strafflagstiftning 1906-1931 : tre studier
Svensk statsrätt
Innovationer för Sverige : betänkande
Interimistiska förbud i immaterialrättsprocessen : vad är sannolika skäl?
Tolkning och översättning vid straffrättsliga förfaranden : genomförande av EU:S tolknings- och översättningsdirektiv : betänkande
Bevis : värdering av erkännande, konfrontationer, DNA och andra enstaka bevis
EG-rättens krav på nationell process- coh skadeståndsrätt. EG-rättsliga normer i den nationella processen
Vår författning
Sweriges landz-lagh, effter som hon är aff fordom den stormächtige högborne furste och herre her Carl then IX. Sweriges, Göthes, Wendes, Finnars, Carelers, Lappars i Norlanden, the Kajaners och Esters i Lijfland, & konung, öfwersedd, confirmerat, och åhr 1608, publicerat worden
Ramlagar i förvaltningspolitiken
Sammanfattning (s. 11-21).
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 14, Riksdagen och lagstiftningen
Lilla lagboken 1998
Lagstiftning inom förmögenhetsrätten : praktik, teori och teknik
Förundersökning och tvångsmedel
Introduktion till straffrätten
Interaktiv rättsvetenskap : en antologi
Lagbok : privat-, straff- och processrätt
Några aktuella frågor vid rättegångsreformens behandling i riksdagen
Straffrättslig jurisdiktion i Norden
Likhet inför lagen
Om anklagelseprincipen i nyaste utländska straffprocesslagar
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Arenaföring, diffusion och intressegrupper : tre papper om lagstiftningsprocesser
Sammanfattning (s. 11-13).
Finlands straff- och processrätt : en introduktion
Riksdagen och lagstiftningen
Finsk straffprocessrätt
Socialtjänstlagstiftningen i politik och förvaltning : en studie av parallella normbildningsprocesser
Korkein hallinto-oikeus 1918-1993 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1993
Löneskyddet vid konkurs : förslag till vissa förändringar i anledning av dir. 80/987/EEG, m.m. : en promemoria
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Konkursrätten i huvuddrag
Sweriges landz-lagh, effter som hon är aff fordom den stormächtige högborne furste och herre, her Carl then IX. Sweriges, Göthes, Wendes, finnars, carelers, lappars i Norlanden, the caijaners och esters i Lijfland, &c. konung öfwerseed [sic], confirmerat, och åhr 1608. publicerat worden. Men nu på nytt effter the nye vplagde laghböker medh flere concordantier förbättrat och vthgången
