http://www.yso.fi/onto/yso/p12067 skolbyggnader
skolbyggnader skolbyggnader
Meilahden kansakoulu = Mejlans folkskola
Folkskolan i Berghäll : Alexis Kiviskolan
Utredning av skolutrymmen inom gymnasialstadiesektorn
Inredningsplanering : en planeringsmodell för inredning i skolor och förskolor
Fotosamling från Dagsmark (1900-1930)
Byggnadsindustriell modell- och materialsamling
Skolförhållanden i äldre tider : skildringar och minnen
Täflingarne : Gamlakarleby folkskola
Tammerfors folkskolehustävlan
Samskolebyggnaden i Brahestad
Fotografier från Österhankmo, Västerhankmo, Petsmo, Koskö, Kuni och Vassor byar i tidigare Kvevlax kommun. Bebyggelse och befolkning.
Skolhuset : idé och form
Täflingarne : folkskolehus i Gamlakarleby
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Konditionsbedömning och undersökning - Replot skola
Sedmigradskys småbarnsskola i Helsingfors, Gengatan N:o 7.
Skolhusen och skolmaterielen : om vigten af en ändamålsenlig anordning af skolornas upplysning, luftvexling m.m, samt om behöfliga förbättringar i dessa hänseenden, med särskilt afseende på hufvudstadens offentliga skolor : föredrag hållet vid pedagogiska föreningens årsmöte den 1 juni 1853 tillika med några sednare tillägg
Samordning och omdisponering av undervisningsutrymmen : Ålands lyceum, Ålands handelsläroverk, Ålands vårdinstitut : arbetsgruppsrapport 31.3.2009
Kritiken öfver Berghälls folkskoletäfling- och "Arkitektens" redigering
Museum "i grevens tid" : Finlands svenska skolmuseum 1976-2006
Dokument och småtryck. Arrendekontrakt från 1837. Kommunala instruktioner angående skolgång, skolbyggnader, småhus, hälsovård med mera.
Tekniska högskolans elektrotekniska laboratorium
Två moderna skolhus
Johan Jakob Wadströms arkiv (1837-1946)
Fotografier från Kvevlax (1910-1942)
Täflan om folkskolehus i Wasa
Centralfolkskolan i Jockis
Täflingarne : Folkskolehus i Hangö
Tekniska högskolans ombyggnad
Cygnaeus-skolan i Björneborg
Folkskolehustäflingen i Helsingfors 1905.
Värdering av fastigheten på Runsorvägen i Vasa
Elektrotekniska laboratoriets inredning
Sanering av skolbyggnader -inomhusluft, mikrober, asbest
Att bygga ett skolväsende : folkskolans förutsättningar och framväxt 1840-1900
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Skolhus för tonåringar : rumsliga aspekter på skolans organisation och arbetssätt
Täflingarne : Wasa skolhustäflan
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Snellman-skolan i Helsingfors
Kouluarkkitehtuurimme tänään  = Vår skolarkitektur av i dag
Kulosaaren yheiskoulu Helsinki = Brändö finska samskola, Helsingfors
Nordisk jämförelse : hur planeras skolbyggnader?
Fotografier från ombyggnaden av Svenska litteratursällskapets hus vid Riddaregatan 5. Negativ, diabilder och råkopior.
Folkskolan i Trångsund : tillbyggnad för fortsättningsklasserna
Privata svenska flickskolan
Skolhus för Helsingin V Yhteiskoulu
Glasnegativ, plastnegativ från 1900-talets första decennier.
Grundstädningen i de kommunala fastigheterna omorganiseras
Byggnader för folkskolor på landet jämte statsunderstöd och lån för dessa
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Bidrag till skol-arkitekturen : ritningar och beskriftningar öfver skolhus
En sund och trygg skolbyggnad
Utlandet och den finländska arkitekturen
Yhteiskunnallisen korkeakoulun suunnittelukilpailu Tampere = Tävlingen om byggnader för socialhögskolan Tammerfors
Björkbacka lägre folkskola 1916-1958 ; Nabba byahemsförening 1969-2000
Kristinestads finska samskola
Ombyggnaden av Svenska litteratursällskapets hus vid Riddaregatan 5 (1997)
Bättre inomhusluft sparar energi : energisnåla installationer sänker kostnaderna
Rastis - byskolan mitt i stan
Tävlingen om förslag till folkskolebyggnad i Kajana
Utvidgningen av Tekniska högskolans huvudbyggnad
Nya svenska läroverket, Helsingfors
Föreningen "Konstvärk till skolan"
Internationellt : den pedagogiska miljön
Centralfolkskolan i Uleåborg
En dialektisk undersökning gällande stadgandena för skolbyggnaden och de pedagogiska kraven på skolutrymmen i skolor byggda med statsunderstöd
Skönhet och skötsamhet : konstnärliga utsmyckningar i svenska skolor 1870-1940
"Hindenburghaus" : tyska skolan i Helsingfors
Planering och visualisering av utbyggnad för Svenska yrkesinstitutets skolområde i Gamla Vasa
Skolhus som bäst : exempel och idéer i ord och bild - ett underlag för diskussion och samråd
Tävlingen om mellersta Finlands centralyrkesskola
Viljo Revells yrkesskola för krigsinvalider i Libelits : en stilkritisk studie av 1940-talets åsidosatta arkitektur
Nyare helsingforsarkitektur : Högre Svenska Handelsläroverkets hus : Helsingfors lutherska församlingars byggnad
Skol- och internatsbyggnaden å Ryttylä skolhem
Elevers förväntningar på och uppfattningar av övergången från årskurs 6 till årskurs 7 : en kvalitativ studie som beskriver och jämför elever från två olika grundskolor
Skolhus för gymnasieskolan
Täflingarne : Folkskolehus i Åbo
Berättelse över prisnämdens värksamhet vid Torneå folkskoletäflan
Tapiolan oppikoulun kutsukilpailu = Tävling för inbjudna om Tapiola (Hagalund) läroverk
