http://www.yso.fi/onto/yso/p12078 paddling
paddling paddling kanotsport
Pyöräily GT. 3, [Keski-Suomi]
Tio paddlingar presenteras: i Luleå skärgård, Höga kusten, Hälsingekusten, Stockholms, Misterhults och Blekinge skärgårdar samt i södra och norra Bohuslän. Även faktakapitel om packning, matlagning, säkerhet och paddelteknik. Olika paddlingsprofiler berättar om sin syn på paddling, havet, kajak och livet.
Pyöräily GT. 5 : pyöräilykartta = cyklingkarta = cycling map = Radkarte
"Eskimotaituri Heisram" berättar om Kesämaa kanotisters framfart på Wiborgska viken
På sommarfärd i kanot
Iso-Syöte - Taivalvaara - Kylmäluoma : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Kajak : allt du behöver veta om havspaddling
Porkkala-Helsinki-Pellinki : vesiretkeilykartta 1:50000 = båtsport- och paddelkarta 1:50000 = water touring map 1:50000 = Wasserwanderkarte 1:50000
Hälsoprofiler för rodd och paddling : Ett produktutvecklingsarbete
Kajakpaddling : en livslång relation
Uteliv med barn
Långfärdskajak : utrustning, teknik och säkerhet : en illustrerad handbok
Pyöräily GT. 3, Keski-Suomi : pyöräilykartta = cyckelkarta = cycling map = Radkarte
Hossa-Martinselkonen : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
148 dagar i havskajak : en paddlares ensamfärd i 6.379 kilometer
Arctic canoe race röjde vägen : idrotten tjänar samarbetet och turismen
Tidens kanotbok : en handbok i kanoting
Kajakäventyr längs norska kusten : ett äventyr i kajak med eftertanke
Autoilijan tiekartta [Kartta] : Suomi 1993 = Bilistens vägkarta : Finland 1993 = Motoring road map : Finland 1993.
Paddla på ostkusten : från Skåne till Stockholms norra skärgård
Båtliv & båtfolk : så var det förr
Kanotidrott : handledning i kanotcamping och tävlingspaddling samt kanoters byggande och deras skötsel m.m
Hossa-Martinselkonen : ulkoilukartta = Wanderkarte = outdoor map = friluftskarta
Salla-Alakurtti : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Pyöräily GT : karttasarja ulkoiluun = friluftskartserie = outdoor map series. 6.
Lekande kanotidrott
Paddling passar alla åldrar
Moderna muskelbåtar
Vaasan läänin venematkailukartta. Lehti B = Karta över småbåtsturism i Vasa län. Kartblad B.
Med kanot från Enaresjö till Ishavet
Wågen ska den heta : Kanotklubben Wågen 1946-1997
Kanotidrott : den kanadensiska långfärdskanoten, dess byggnad och dess användning för svenskt friluftsliv
7 sillan saaristo : yleiskartta : melonta : Kokkola, Kruunupyy, Luoto, Pedersöre, Pietarsaari, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : översiktskarta : paddling : Karleby, Kronoby, Larsmo, Pedersöre, Jakobstad, Nykarleby
Pyöräily GT. 2, Länsi-Suomi : pyöräilykartta = cyckelkarta = cycling map = Radkarte
7 sillan saaristo : melontakartta. Osa 1 : Saaristo A-H= 7 broars skärgård : paddlingskarta. Del 1 : Skärgården A-H
Vindkraft och dvärgmåsar gladde under paddling längs kusten
Guldkant på tillvaron
Båten och sjön : för alla som firar sommaren på eller invid vatten : en handbok
Skärgården i vår skalle
Paddling på Saimen i August Ramsays kölvatten
Lohjanjärvi : vesiretkeilykartta : 1:25000 = båtsport- och paddelkarta 1:25000 = water touring map 1:25000 = Wasserwanderkarte 1:1:25000
Åland : vandra, cykla, paddla
Sjöresa på landbacken
Hossa-Martinselkonen : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Lohjanjärvi : vesiretkeilykartta 1:25 000 = båtsport- och paddelkartta 1: 25 000 = water touring map 1:25 000 = Wasserwanderkarte 1: 25 000.
Skärgårdspaddling : tio pärlor längs Sveriges kust
Ut och paddla kanadensare och kajak
Tävlingsregler och bestämmelser samt stadgar för Suomen kanoottiliitto-Finlands kanotförbund r.y. r.f. : gäller från och med 1945.
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
Kanotfärd i Lappland
Tävlingsregler och bestämmelser samt stadgar för Finlands kanotförbund r.y. r.f. : gäller från och med 1932.
Kanotsporten växer stadigt
Turistlif och idrott. 1, På sommarfärd i kanot
Thorvald Strömberg : skärgårdens son
Till havs i ett nötskal
Kajak : allt du behöver veta om paddling
Kajak : upplevelser och motion
Retkeily GT 1:250000 = utflyktskarta 1:250000 = outdoor map 1:250000 = Ausflugskarte 1:250000 = GT karta pešehodnyh maršrutov 1:250000. Etelä-Suomi
Hammastunturi, Saariselkä : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
