http://www.yso.fi/onto/yso/p12049 läromaterial
läromaterial läromaterial
AMKKIA-koetehtäväpankki. Ruotsin ja suomen kieli CD:t 1-2 : kirjalliset tiedostot, äänitiedostot : kauppa ja hallinto A.
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Mångahanda : etnologisk undervisningsstencil för skolor och lokalmuseer
ABBA, IKEA och köttbullar : kulturundervisningen i läroböckerna avsedda för årskurs sju i B-svenska
Social- och hälsovårdslärarna mot våld : lärarguidebok = Social and health care teachers against violence
Skolplanschernas Sverige : historia, hantverk och religion
Perspektiv på affärssvenska, Ohjaajan materiaali / Jaana Tolkki, Merja Öhman
Elektroniska material i svenskundervisning : hur utnyttjas de möjligheter som informationstekniken erbjuder i elektroniska läromaterial?
Skapa i skolan : stimulerande och lärorikt!
Vi går alla omkring med en vinge : drama och teater i gymnasiet : en rapport, en färdbeskrivning och ett inspirationsmaterial
Språkbadsprojektets test och annat material 1987-2002 : en deskriptiv genomgång
Tecknade serier som läromaterial i språkundervisning
Övningar i tre läroboksserier för B-svenskan i gymnasiet
Sexualiteten steg för steg
Vad syftar de muntliga övningarna i läroböckerna i svenska och tyska till?
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Läromedel i yrkesinriktad svenskundervisning : hantverk och konstindustri med de mjuka materialen i fokus
Läsundervisningen i Svenskfinland i början av 2000-talet
Skolans blick och textens röst : om svenskspråkiga läromedel för den finlandsvenska grundskolan i Finland
Rummet, bilder, idéernas värld
Tänk & Känn − ett verktyg för lärare i årskurs 1-2 : Ett produktutvecklingsarbete för att öka barnens koncentrationsförmåga och välbefinnande genom mindfulness under ämneslektionerna i grundskolan
Du & jag - rätt & fel : handledning för temaarbete om brott : årskurs 6-9
Grammatik galleri : opettajan materiaali
Från minska vår ilska till kiukun herraksi : analys av en översättningsprocess
Utvecklingsplan för läromedelsverkstäder i Svenskfinland på grund av kartläggning av möjligheter till digital läromedelsproduktion i Sydösterbotten
Från folkhemmet till Ikea
Autentiskt material i svenskundervisningen - finska gymnasisters upplevelser
Testa din inlärningsstil : en utredning om VAK i undervisning av det andra inhemska språket
Bevarandets kemi : lärarhandledning
Livskunskap : gruppsamtal & mental träning. Åk 3-6
Att förmedla egna och andras tankar : om gymnasisters källhantering i det nationella provets skrivuppgift
Pedagogisk text
Livskunskap : gruppsamtal & mental träning. För högstadiet & gymnansiet
Du & jag - rätt & fel : livets spelregler : handledning för temaarbete i årskurs 3-5
Sälj på svenska i Norden. Lärarhandledning
"Någonslags bok som man lär sig genom" : tankar om dagstidningar och lärande
Ladda upp! : svenska för yrkesstuderande. Opettajan opas
Färdiga, gå!. Opettajan opas
Elvytys -opetuskuvia = Hjärt-lungräddning -undervisningsbilder = Basic life support -transparencies
Djurkliniken och andra pjäser / klasserna 1-3 ; [ill. av Ingegerd Hildén-Pettersson]
Kanal. Världen : opettajan opas
Upphovsrätten : handbok för lärare
Klarinett.nu
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 2, [Kyrkan och undervisningen]
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Starta på nytt!. Opettajan vihko
Vandra stigen med barnen
Livskunskap : gruppsamtal & mental träning. Förskola, åk 1 och 2
