http://www.yso.fi/onto/yso/p12047 ögonsjukdomar
ögonsjukdomar ögonsjukdomar
"Jag vill leva trots min sjukdom"
Blåbär till hjälp mot ögonsjukdomar? ; översättning: Peter Sundholm
Ögonsjukdomar i primärvård
De sjungande träden : om att leva med Retinitis pigmentosa
Den lilla boken om synen : om du vill veta mer om dina ögon och synen när du blir äldre : vad kan man göra - och vad kan du göra? : en bok
Om huvudvärk och ögon
Ögonkliniken i Helsingfors 50 år 1873-1923 : en återblick
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Ögonsjukdomar
Rapport från hud- och ögoninflammationsprojektet
Karta öfver ögönsjukdomarna i värnepligtsåldern = Maladies des yeux a l'âge de conscription
Kliniska undersökningar över depigmenteringen av pupillarranden och genomlysbarheten av iris : vid fall av åldersstarr samt i normala ögon hos gamla personer
Akademisk afhandling om staphylom i ögat
Handlingsplan för diabetes i Stockholms läns landsting : utveckling av ett gemensamt arbetssätt för kontinuerlig förbättring av diabetesvårdens kvalitet
Om konstgjord starrmognad
Att förhindra angiogenes i oftalmiatriken
Att finna nya vägar : ett evidensbaserat hälsoutbildningprogram för personer med åldersförändringar i gula fläcken : handledning och instrument
Om diphtheritisk inflammation uti ögats bindehinna
Ögonskador vid strålning
Blodtryckets inverkan på förekomsten och utveklingen av diabetisk retinopati hos typ 1 diabetiker : ett retrospektivt forskningsprojekt inkluderande 88 finländska patienter som insjuknat i insulinberoende diabetes (IDDM) innan 18 års ålder under åren 1975-79
Ögat och synen
Bidrag till kännedomen om vortexskleralkanalerna i glaukomatösa ögon
Ögonkliniken i Helsingfors 50 år : en återblick
Diabetes och ögonbottenförändringar
Än lyser gräset grönt
Kompendium i veterinärmedicinsk oftalmologi : de omni re scibili et quibusdam aliis (om allt vetbart och åtskilligt därtill)
Lärobok för sjuksköterskor. Del 2, 1
Ögat och dess sjukdomar : elementär oftalmologi
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i medicinsk klinik, medicine och kirurgie doktorn Johan Wilhelm Runeberg kommer att tillträda sitt embete den 15 december 1877, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Anvisning till synens bibehållande, jemte undvikande och botande af närsynthet, äfvensom om valet och begagnandet af glasögon
Ögonboken
Om phtisis bulbi och sympatisk affektion af det andra ögat
Om stockningspapillens patogenetiska vilkor
Det inre ögat
Om tårsäckssvulst och tårsäcksfistel
Ögon- och hudproblemen utreds
Ögon & öron
Anteckningar om de i Finland oftast förekommande ögonsjukdomar
Barnögonsjukdomar : aktuell svensk forskning
Diabetes och ögonförändringar ; [... illustrationer: Aino Myllyluoma]
ABC i läkemedelsbehandling
Om den konstitutionella dispositionens betydelse i den parenkymatösa keratitens etiologi : en klinisk och serologisk (abderhalden-) undersökning
Mottaglighet för ögoninfektion går i arv
Ögonsjukdomar i primärvården
