http://www.yso.fi/onto/yso/p12032 transportteknik
transportteknik transportteknik
Sammanfattning (s. 5-6).
Användbarhet av RFID i finska transportföretag
Terrängmaskinen. Del 1.
Energin flödar i vårt samhälle
Arktisille alueille lisää huomiota = De arktiska områdena ägnas mer uppmärksamhet
Logistik och IT : för effektivare varuflöden
Komprimering av halm i rundbalar
Bättre trafik med väginformatik : delbetänkande
Jämställdhet - transporter och IT : slutbetänkande
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Terrängmaskinen. Del 1
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 4. delen
Industri- och transportminnen : en katalog över uppsatser, inventeringar och arkivhandlingar
Terrängmaskinen. Del 2.
Teknologi i växthus
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Yrkessvenska. Bil och transport
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
Fem transporttekniska termer med bakgrund, betydelse, användning och möjliga synonymer i svenskan och motsvarande uttryck i finskan
