http://www.yso.fi/onto/yso/p1202 år
år år
Talande tjurar och gråtande gossar: konvention ohc normbrytning i Oscar Parlands barndomstrilogi
Lychnos : Lärdomshistoriska samfundets årsbok
Bokrecension
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Spöken och häxor : texter
Festlig manskör i 125 år
Frans får veta en hemlis
Årsbok 2013 : [följ med bakom nyheterna och få hela historien]
En borgmästares kärleksförklaring : Teddy Kollek inför 300-års jubiléet
Sandvargen
Språket som historisk backspegel
Cornelia Karlsson : ohyggligt deprimerad - jublande lycklig
Vuoksen : ett föredrag
Kyrkospel i minatyr
Från konstnärlig högskola till universitetet : ämnesöversikt, artiklar, recensioner och projektrapporter = From arts college to university : subject overview, articles, reviews, and project reports
Familjeåret 1994.
Hamburgare och Coca-Cola : andra boken om Moa och Samuel
Unikt sångsätt charmar
"- Otaha sie ryyppy." "- Vil du have en lille en?" : en syntaktisk och pragmatisk studie av förändringarna i översättningen av den direkta anföringens meningstyp och struktur i den danska versionen Harens år av Arto Paasilinnas roman Jäniksen vuosi
Till Wiborgs läns jordbrukare. N:o 2.
Så många tårar
Pussar och päron och andra dikter från A till Ö
Mellan två världar
Kulturbundna element i Arto Paasilinnas roman Jäniksen vuosi och översättningen av dem till svenska och engelska
I Takt -festivalen i Nykarleby ur en arrangörssynvinkel
FSG-historik med djup
Läs mer med oss. November
Om allianstractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812, politisk betraktelse öfver Nordens nuvarande ställning
En sorts kärlek
Omsorg, resoekt och acceptans
Årsbok 2014 : [följ med bakom nyheterna och få hela historien]
E. G. Geijerin arvostelu Litteratur-bladet -lehdessä Israel Hwasserin kirjoituksesta vuodelta 1838 "Om allianstractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812, politisk betraktelse öfver Nordens nuvarande ställning".
Programmen för år 2000 mestadels testade
Svenska Maskinbefälsföreningen i Helsingfors 90 år = Helsingin ruotsalainen yhdistys 90 vuotta
Tillsammmans starka. Självpoträtt och båtar : [workshops]
Kön, politik och kvinnor i dagens Finland
Ett år i Sverige : taflor af svenska almogens klädedrägt, lefnadssätt och hemseder = A year in Sweden : pictures of Swedish peasant dress, ways of life and customs
"Det är fest idag Svrenskfinland runt" : festtalet...20.08.2010
Ett modernt koncentrationsläger
Niklas Nilsson, cirkusdirektör
Mera liv i åren : FN:s internationella år för äldre 1999.
Några fakta : en kritisk granskning av T. Renvalls "Skuggornas bok" jämte bidrag till en historik av händelserna på Åland i februari 1918
Tiggaren och haren
Övergångsåldern : [med eller utan hormoner?]
Owäldigt omdöme öfwer anmärkningarna wid swenska ministérens förhållande och ursprunget til det år 1741 med Ryssland begynta krig
Svart necessär
Bihang till den, efter hans kejserliga majestäts nådiga förordnande, å ryska språket utgifne öfwersättning af Lagboken i stor-furstendomet Finland. Med hans kejserliga majestäts nådiga tillstånd = Pribavlenìe k" izdannomu po vysočajšemu povelěnìû s" perevodom" na rossìjskij âzyk" Uloženìû, suŝestvuûŝemu v" velikom" knâžestvě Finlândìi. S" vysočajšago sonzvolenìâ
Trä ska bli pop !
Millennieskiftet omvälvande i vinbusinessen
Litteraturbladet af E. G. Geijer 1838 No 11 och 12.
Klara, färdiga, gå
Farväl till Ekenäs
Översättning av beskrivande verb som anger rörelse i den svenska översättningen av Arto Paasilinnas roman "Jäniksen vuosi"
Millenniefruktan i Sverige vid tusenårsskiftet 1999-2000 : en jämförelse av rädsla för datorhaveri med rädsla för onda makters spel
Zumba, stand-up och gamla godingar
Studiehandledning till Bornholmsmodellen : vägen till läsning : språklekar i första klass : fortbildning i grupp
Israel Hwasserin vastine Mimer-lehdessä E. G. Geijerin arvosteluun Litteratur-bladet -lehdessä Israel Hwasserin kirjoituksesta vuodelta 1838 "Om allianstractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812, politisk betraktelse öfver Nordens nuvarande ställning".
Om Borgå landtdag och Finlands ställning 1812 : i anledning af herr Geijers recension af skriften "Om allians-tractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812"
Nolaskogsarnas visioner inför 2000-talet : millenniefirandet i Örnsköldsviks kommun
Årsöversikt
Metod - process - redovisning : artiklar och rapporter om den fortsatta utvecklingen av konstnärlig forskning = Method - process - reporting : articles, reviews and reports of the ongoing development on artistic research
Nåd behöver vi också idag
De ur statsmedel utgifna lånen för den obesuttna befolkningen ... : redogörelse
Topeliusfiaskot i St. George's Hall : ett stycke bortglömd teaterhistoria
Socialförbundet 75 år
Ett år med fåglarna
Färgglad nyårsfest
Du stolta stad! : Stockholm 750 år
Skoj med tid och klass 1B : året och klockan med klass 1B
Flöjten
Kalle har ont i örat
Det nya året och dess traditioner
Smitvarning
Lätta läckerheter för årsskiftet foto Studio Fotoni, Mikko Oksanen
Med anledning af den inom länet befarade foderbristen, har Landtbruks-Sällskapet härmed velat meddela följande underrättelse ..
Pappan och travet
Dansk folkbildningsklassiker
Varför kommer du försent?
Skrotbilarna sover under snön
Idrottens andliga och fysiska arenor
Finländsk kultur i Sibelius takt
Ett nytt år : landshövding Tuula Linnainmaa bjuder på supé
"Ju mer vi är tillsammans" : klientfesten PIUG Pargas 20.08.2010
Nyårs=tankar. År 1778.
Bakom den animerade verkligheten
Teutoburgerskogen : slaget som stoppade Rom
Nyårssupé hos Kaari Utrio och Kai Linnilä ; foto Mikko Oksanen
Håkan Bråkans vildbok
Ett Jubileumsår värt att minnas : klientfestligheterna under jubileumsåret
Risunpalanen rantalehvikössä - en kvist till spjäla bland bladgrönt på stranden : icke-etablerade finska sammansättningar och deras svenska motsvarigheter
En diger hög med feminism
Göran Palms LM-böcker : två industrireportage och deras mottagande
Finskt museum
Nåtö biologiska station: Verksamhetsberättelse för år 2009.
Nyårs-önskan öfwerlemnad år 1755. til samtelige högt-respective och hederwärde Åbo stads inwånare, af Carl Hodenius
Emma och hennes familj
Heikki Willamo fångar skogens stämning i bild och text
Fredda nio år
Matilda den 13 december
Vi firar Agricola och nåden
