http://www.yso.fi/onto/yso/p12031 positiv attityd
positiv attityd positiv attityd positiv inställning positivitet
Elizabeth Kuylenstierna är terapeut med fokus på kommunikation. Här vill hon visa hur man ger och tar emot korrigerande och bekräftande feedback. Man får lära sig hantera den som förkastar kritik, uttrycka komplimanger till en kollega och hur man kan vägleda genom att stärka självförtroendet hos en medarbetare
Boken som får dig att känna dig vacker
Du är inte ensam
Ge och ta kritik på rätt sätt
Självmedkänsla : hur du kan stoppa självkritik och förbättra relationen till dig själv och andra
Håll koll på din hjärna : så styr optimism och pessimism våra liv
Tänk dig frisk : placeboeffektens betydelse för läkande och hur du själv åstadkommer den
Lyckans verktyg : en vetenskaplig guide till lycka
Rensa i själen
När surpuppan log : en bok om positiv kommunikation
Lev lyckligare : en praktisk guide till lycka, framgång och välmående
Finn din energikod : få ett rikt, lyckligt och självläkande liv
Tankar om glädje och vardagslycka : vad vi kan lära av den nya positiva psykologin
Detox Lifestyle : få mer energi med yoga, mat och nya vanor
En kram förlänger livet : pandaperspektiv på tillvaron
Någonting bättre är redan på väg-
Konsten att njuta av livet och ändå få saker gjorda : [så får du ut mer av det du redan har, både i arbetet och på fritiden]
Ett litet leende är en stor sak
Det goda skrattet : en bok om humor och hälsa
Helvetesveckan : 7 dagar som förändrar ditt liv
70 skäl till självmedkänsla : om att vara varm, vänlig och vilja sig själv väl
Låt hjärtat leda dig rätt
Oliver Burkeman uppmanar oss att släppa taget om våra mål, sluta jaga efter måsten och våga acceptera livets ofullkomlighet. Med hjälp av antika filosofer och resultat från modern neuroforskning, hävdar han att osäkerhet, misslyckanden och det icke perfekta är nödvändiga ingredienser i ett lyckligt liv
Den lyckliga pessimisten : varför negativt tänkande är positivt
Den lyckliga idrotten : en handbok
Boken som gör dig lyckligare
Konsten att njuta av livet och ändå få saker gjorda
Finn harmoni i en orolig värld
Sagan om Ja-trollet och Nej-trollet : en liten bok till Samuel
Motgiftet : lycka för pessimister
Vad optimister vet och du kan lära dig : hittta vardagsglädjen med positiv psykologi
Självmedkänsla är att vara till freds med sin egen person samtidigt som man engagerar sig i andra. Forskning visar också att självmedkänsla minskar stress och ökar positiva känslor. Författaren menar att självmedkänsla är nyckeln till att läka själsliga sår.
Oavsett vad som händer : 9 steg till att leva livet du älskar
Varför mår vi så dåligt när vi har det så bra?
Tänk dig ett bättre liv : om affirmation och positivt tänkande
Det är aldrig för sent att få en lycklig barndom
Någonting bättre är redan på väg..
Lyckligare : den största belöningen i ditt liv
Jag är stolt över dig! : lösningsfokuserad kommunikation med barn och ungdomar
Glädje och livsenergi! : Meditera och må bra
Positivt tänkande ger styrka
Förlåtelse : varför är det så svårt att förlåta sig själv och andra?
Realism och eftertanke
Vägen till kraft : snabbmat för själen : bok 1 & 2
Hetsa inte upp dig över småsaker : 100 sätt att hindra småsaker från att ta överhanden
Lycka nu : en praktisk guide i mindfulness
Framgång med feedback
Kärlekens energi : om vårt behov av bekräftelse och goda relationer
Emotionell frihet : frigör dig från dina negativa känslor
"Fun at Work" - Fun som en värdering : en fallstudie
Tänd dina stjärnögon : vad barn har lärt mig
Positiv självbild : jag vill, jag vågar, jag kan
Management by glädje
Lugn : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för att komma ner i varv : [visuella hjälpmedel för mindfulness]
Sagan om Ja-trollet och Nej-trollet
Den gula världen : om du tror på dina drömmar kommer de att förverkligas
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Gilla läget : hur allt gick åt helvete med positivt tänkande
Lycka på fullt allvar : en introduktion till positiv psykologi
Glädjens pedagogik
Själförsvar : lycka och att lyckas
Verklig lycka : en grundbok i positiv psykologi
Förändra ditt liv - förändra dina tankar!
