http://www.yso.fi/onto/yso/p12061 rocklyrik
rocklyrik rocklyrik
Åj voj, älska mej - om rocktexter
Hennes röster : rocktexter av Turid Lundqvist, Eva Dahlgren och Kajsa Grytt
Ps. Lycka till i kväll
"Söker orden som för evigt bär min sanning" : översättningsrelaterad närläsning av fyra sångtexter av Eva Dahlgren och deras översättningar
Att göra äkthet : skapandet av "Eva Dahlgren" i pressens rockjournalistik och i Dahlgrens rocktexter åren 1980-2000
Svenska indiepopbandet Kents rocktexter : Om budskap, stilistiska markörer, kärleksbild och samhälleliga aspekter
Lathund för låtskrivare
And roll : Aspekter på text och vokal gestaltning
Svenska sång- och rockpoeter. 1, [Cornelis Vreeswijk, Turid Lundqvist, Anders F. Rönnblom, Peps Persson, Eva Dahlgren, Di Leva, Kajsa Grytt, Stefan Sundström, Lisa Ekdahl, Petter, Lars Winnerbäck, Timbuktu]
Dylan i 60-talet : tematiken i Bob Dylans sångtexter och dikter 1961-67
Svensk rock : musik, lyrik, historik
Orden bakom tonerna : om laddade ord och fraser samt tematik i rocklyrik av Joakim Berg och Lars Winnerbäck
16 rader
Bayou Country som imaginärt landskap hos John Fogerty
Det orakelmässiga i popen
Jag vill aldrig mer vara ful och ensam
Att göra äkthet : performans och parodi i Eva Dahlgrens rocktexter
SHH! : Suomalainen underground = SHH! : den finländska undergrounden
Baksa við frælsum veingjum : sånger med fosterlädska teman av den färöiska rockgruppen frændur
Festival med ande, själ och en massa musik
Stickspår : åtta skäl varför Bob Dylan borde tilldelas Nobelpriset i litteratur
Rockpoesi i dagsljus
Att skriva börjar här : inspiration, idéer och fakta
Sprider hopp genom brutalitet
Att skriva börjar här : version 2.0
Från D till C : (från Dylan till Cobain)
Rock-antologin : som en smutsig hund
Djävulen : seminarium den 13 november 1990
Kvinnor inom rocken : "Inte lika mycket rock'n roll, liksom"
För att röra vid ett hjärta : sångtexter 1975-1999
...and roll : aspekter på text och vokal gestaltning
Svensk rocklyrik : analys av fyra svenska rocktexter
Musik non stop. En studie av tematiken i det svenska indiepopbandet Kents rocklyrik
Poesi eller poptext? : gränsdragningar och gränsöverskridanden i Eva Dahlgrens "Ängeln i rummet"
Sångtexter 1961-2012
Hur orden får liv : Eva Dahlgrens rocktexter i ett jämförande perspektiv
Adjektiven i rockbandet Kents lyrik
Texter, klotter & funderingar : den svenska delen
Svart som silver
Rockens text : ord, musik och mening
Musik non stop : en studie av tematiken i det svenska indiepopbandet Kents rocklyrik
