http://www.yso.fi/onto/yso/p12059 småstäder
småstäder småstäder
I en amerikansk stad kör en ensam förare i en stulen Mercedes in i en kö med arbetslösa utanför en jobbmässa. Åtta människor dör. Mördaren lyckas fly. När den nypensionerade och deprimerade kriminalaren Bill Hodges får ett brev från någon som påstår sig vara gärningsmannen, inser han att Mr Mercedes kan slå till igen.
Minns mig som en ängel : [kriminalroman]
Det finns annan frukt än apelsiner
Klocka utan visare
Björnstad
Under blodboken finns alltid skugga : roman
Värdshustrilogin
Sexårige Åke bor tillsammans med sin mamma, pappa som är doktor, syster Aja och deras kusin Ann-Marie i en svensk småstad på 1930-talet. När Åke inte har föräldrarna i närheten känner han sig ofta osäker och rädd. Åkes bästa vän är den jämnårige Kalle Nubb. Trots att Kalles pappa är alkoholist och trots att hans mamma nyligen dött är Kalle en lycklig människa, som generöst delar med sig av sin livsglädje och hjälper Åke övervinna sin rädsla. Betagande i berättelsen är Ängeln. Åke tycker om att sy änglar, och "vackra voro inte Åkes änglar". Måneskogen är en suggestiv berättelse om Åkes promenad i månsken med den sinnesjuka Anne-Marie, hans gudmor, som "alltid blev tokig om hösten". Rektor Godemans barn och Kalle Nubb är psykologiskt stilistiskt verkningsfulla skildringar.
Äkta amerikanska jeans. D. 2
Den magiska källan
Smultron, bröllop och döden : [kriminalroman]
Den lyckliga raden : typer och händelser ur en småstadskrönika
Den blinde mannens trädgård
Svart drama
En stjärna försvinner
Den farliga fabriken
Livet går vidare
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
Död i familjen
Silverskatten
Död i all evighet : en Sookie Stackhouse-roman
Godbitar från Grönköping
Från och med nu
Inte någon snäll flicka
Mål i mörker
Svarta huset
Med blod i skägget
Eftermiddagarna med Margueritte : roman
Boken handlar om talspråkets variation i det svenska språksamhället i Finland. Ann-Marie Ivars beskriver den geografiska variationen och visar samtidigt hur de finlandssvenska dialekterna ingår i ett större, nordiskt och historiskt sammanhang. Här beskrivs också den sociala variationen i fyra småstadsspråk: Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa. Boken avslutas med en översikt över språkarterna dialekt, stadsmål och standardspråk, deras utveckling sedan tidig medeltid och deras ställning i samhället i vår egen tid. Framställningen levandegörs med dialektgeografiska kartor, autentiska språkprov och talrika exempel. Boken är den första volymen i serien Svenskan i Finland - i dag och i går. Serien är ett resultat av ett forskningsprojekt med samma namn som pågår 2010−2017 inom Svenska litteratursällskapet i Finland.
Sankte Per : [en Sten Wall-deckare]
Liv i överflöd
Angelas dotter
Du vet väl om : roman
Kriminalroman med kommissarierna Cardinal och Delorme. Det är nu ett år sedan John Cardinals hustru Catherine dog. Johns arbete med cold cases avbryts av ett dubbelmord i Algonquin Bay. Två ryssar som besökt den årliga pälsauktionen, hittas huvudlösa i ett sommarhus vid Trout Lake
Flickan på kyrkogården : roman
Åke och hans värld
Dagboken från i morgon
Den unge läkarstudenten Jeo tar sig över gränsen från Pakistan till Afghanistan för att ge vård åt skadade. Hans fosterbror Mikal följer med. Kvar hemma i byn finns fadern Rohan som håller på att bli blind. Medan Rohan vandrar omkring i sin trädgård börjar han förstå att han kanske orsakat sina barn skada i religionens namn.
Stoppa ficktjuvarna!
Nick och Amy Dunne har börjat om på nytt i en liten trygg stad i Missouri. På parets femåriga bröllopsdag försvinner Amy spårlöst. I villan syns tydliga spår efter en våldsam kamp. Maken Nick som misstänks gör allt för att bevisa sin oskuld. Men i Amys gamla dagbok framkommer att Nick har mindre trevliga sidor.
Allt och lite till
Dialekter och småstadsspråk
Glassbilen som försvann
Vänskap till döds : roman
Mardrömsresa till Sverige
Gå på vatten
Lyckans hjul
En flicka som kallas Alice
Utgångspunkten i romanen är att prinsessan Diana inte alls dog 1997, utan iscensatte sin död för att komma bort från det liv som hon avskydde och kunna börja om på nytt. Genom operationer förvandlas prinsessan och slår sig ner i en amerikansk småstad. När hon börjar känna sig säker i sin nya identitet, dyker plötsligt en paparazzofotograf upp
Tidigmoderna småstäder
Rubens skulle ha älskat mig!
Jag tänker på Weronica
När Elizabeth är sjutton år smiter hon iväg till en nattklubb med en kompis. En främmande man med rysk accent lurar henne till ett lyxigt hus i Chicago. Femton år senare bor en kvinna som kallar sig Abigail Lowery i utkanten av en liten stad i Arkansas. Polischefen Gleason misstänker att Abigail behöver skydd från något
Född på en söndag
Viskar ditt namn
Två par systrar
Murhenäytelmä hautausmaalla = Tragedi på en lantkyrkogård
Den finlandssvenska romanens trånga rum
In i minsta detalj
Fader Död : [kriminalroman]
Fikirte och hennes etiopiske far håller båda på med boxning, något som förenar dem. De berättar växelvis om mötet med Sverige på åttiotalet, om det Etiopien de lämnade och ständigt förhåller sig till, om de historiska sammanhang som format deras öden, om vänskap och kärlek, men också om rasismen de utsätts för. Och naturligtvis om boxningen.
Stendöd : en Sookie Stackhouse-roman
Om du får det här brevet
Öppnas i händelse av min död
När Ester och Isak möts på en av festerna vid sjön förändrar de varandra. De är två unga människor i ett litet samhälle i Sverige. Den här våren löper småstadstristessen sida vid sida med de nynazistiska strömningar som blir allt synligare. En ung pojke kommer att misshandlas till döds vid en stilla sjö.
Ett löfte till Natasha
Från kärnkraftsort till trähusidyll - om medveten branding av den historiska staden Lovisa
Hemma
Flicka med pärlörhänge
Första telefonsamtalet från himlen
Folk och rövare i Kamomilla stad
Vårt värde
Livsfarlig utsikt : roman
Och sedan aldrig mer
Den onda viljan
En enda risk
Ivans återkomst
Jeanette växer upp hos adoptivföräldrar i en strängt religiös arbetarfamilj i norra England. Hon verkar vara förutbestämd att bli missionär och är redan tidigt en framgångsrik väckelsepredikant. Men när hon sexton år gammal möter en annan flicka, tvingas hon lämna kyrkan, hemmet och familjen för att kunna leva med den hon älskar
Där ingen vind blåser
Millan - hästar, hundar och hår under armarna
En roman om storstad och landsbygd, om kärlek och vänskap, om gamla hemligheter och nya. Freja och Anton är nöjda med sin tillvaro i den nyrenoverade vindsvåningen i Sofo. Livet är utstakat och planerat in i minsta detalj. Men ett oväntat dödsfall skakar om tillvaron och tvingar dem att bege sig till Antons barndomsstad, den lilla småländska orten Idemåla. Snart står det klart för Freja att det är mycket hon inte vet om Antons familj.
Fiskarmännen
Romanen handlar om den fiktiva orten Fürstenfelde i Brandenburg. Fürstenfelde är en före detta DDR-by utan framtid där allt läggs ner. Natten före den årliga Annafesten sker ett inbrott i hembygdsgården. Där finns inget att stjäla, men byarkivet står öppet. Det som upprör byborna är de gamla historier, sägner och sagor som nu släpps lösa.
Extra garn
Martrådar
I stormens öga
En syster i mitt hus : en roman
Nyckeln
Den okända historien
Månsystrar
Mandelplockerskan : roman
Cecilia Fitzpatrick är en framgångsrik affärskvinna som lever ett välordnat liv med man och barn i Sydney, Australien. En dag hittar hon ett förslutet kuvert på vinden. Brevet är från Cecilias man John-Paul, men får öppnas endast när han är död. Plötsligt har Cecilias liv tagit en helt ny vändning.
Vi som aldrig sa hora : roman
Före festen
Havskatten
Alfabilder, raketost och rocknroll
Häxans tid
Som man sår får man skörda : en kriminalroman
Det förlovade landet
Missdåd
Strategier och taktiker i centrum : småstadsutveckling i Jakobstad
När hundarna kommer
Vändpunkten
Ut ur världen
Världens bästa sommar - eller?
Änglamakerskan
Havsmannen : roman
Livet går vidare : roman
Hemlig last
Påtaglig risk att skada : kriminalroman
Äkta amerikanska jeans
En obeskrivlig människa
Mellan rött och svart
Damerna i Missalonghi
Ett nytt liv hotar
Bergsstäder i Italien : vid sidan om allfarvägarna
Hustrur och döttrar : en vardagsberättelse
Emmy : Goth nytt år
Blindbock
När jag hör din röst
Kyrkparken och gågatan i Jyväskylä
I mullbärsträdets skugga
Lång väg tillbaka
Död bland de döda
Våffelhjärtat
Carmen och döden : en Konrad Sejer-deckare
Nu jävlar!
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Som stjärnor i natten
Äkta amerikanska jeans. Del 2
Berättelser från Engelsfors
Den sista utvägen
Bländad
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Något måste hända nu
Ett vajande hus
Se nu då
Vittne till mord : spänningsroman
Natten är ännu ung
Ensamfjäril : morden i Hudiksvall
Småstaden som livsmiljö
