http://www.yso.fi/onto/yso/p12021 harmonilära
harmonilära harmonilära satslära -- musik satslära (musik)
Harmonisering av koraler i dur och moll jämte kyrkotonarterna
Traditionell harmonilära : harmonik, harmonisering, stämföring
Praktisk harmonilära och ackordspel : visharmonik. Faktadel
Praktisk harmonilära och ackordspel : visharmonik. Övningsdel
Arbetsbok i elementär harmonilära
Harmonilära för seminarier och högre läroverk äfvensom till själfstudium för dem, som önska att till en gifven melodi kunna sätta ett enkelt och regelrätt ackompanjemang
Epokernas harmonik : en harmonilära
Praktisk harmonilära och ackordspel : visharmonik. [2.], Övningsdel
Jazz- & popharmonik : faktadel
Grundläggande musik- och ackordlära
Doktor Tonika : lärobok i musikens teori, tonträffning och notskrivning
Jazz- & popharmonik : faktadel. Faktadel
Lärobok i allmän musiklära och analys I - II : 1:sta kursen ; 2:dra kursen
Generalbas : lärobok i satslärans grunder
Praktisk harmonilära och ackordspel : visharmonik. [1.], Faktadel
Gitarrackordsbibeln : mer än 500 illustrerade ackord för rock, blues, soul, country, jazz och klassiskt
Analys av en lärobok i fritt ackompanjemang
Kurs i homofon sats (harmonilära). 1, Generalbas
Inledning til harmoniens kännedom
Kurs i homofon sats (harmonilära) : 1 : Generalbas
Musiklära, gehörsträning, visharmonisering
Harmonilära
De funktionella principerna i romantikens harmonik : belysta med utgångspunkt från César Franck's harmoniska stil
Stora musik guiden : musikteori för alla
BeatleChordia : boken om Beatles musik : 300 Beatlesinspelningar : historik, analys och gitarrinstruktioner
Musikalisk satslära : harmonilära
Takt, rytm och rim i svensk vers : verslära
Handbok i musiklära : musiklärans grunder, anpassade i första hand för musikinstitutsnivå : notation, takt och rytm, form, intervall, skalor och tonarter, harmoni och stämföring, akustik, terminologi, svensk-finsk och finsk-svensk ordlista etc
