http://www.yso.fi/onto/yso/p12034 häckar
häckar häckar
Klippa buskar och häckar : klot, topp och tekopp
Att tänka på före valet av häckväxt
Att bygga med växter : I. Vindskydd. J. Buller. L. Viltvård
Latmansträdgården
Författaren, inredningsarkitekt, söker ge råd om hur man kan använda grundläggande heminredningsprinciper i utomhusmiljön och utforma trädgården så den blir funktionell, vacker och harmoniserar med husets stil i övrigt. Bl.a. om entréer, portaler och arkader, golv, plantering i krukor och buskklippning.
Häckar och häckväxter
Inred din trädgård
Owälduge tankar om häck-planteringen, samt dess hinder och hjelp; med wederbörandes minne wid kongl. läro-sätet i Åbo, yttrade, af praeses David Eric Högman, philos. magister och präst. Och såsom et academiskt prof, offentelig granskning understälde, i öfre lärosalen, den 19. Decemb. för middagen, 1757. af respondens, Guds ords medarbetare i Christina, Abraham Aspegren, Österbotninge
Häckar och staket
Beskära träd och buskar
Buskar som fåglarna gillar
Staket, grindar, plank & portar
Häckar deras anläggande och skötsel
Den lilla trädgården
Häckar
En häck
Trän til häckar eller lefwande gärdes-gårdar, beskrefne, och med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt h. t. acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt prof utgifne af David Erik Högman, Österbotninge. I Åbo större läro-sal f. m. den 4. Decembr. 1756.
