http://www.yso.fi/onto/yso/p1208 ryssar
ryssar ryssar
Venäläinen Tornio
Hangöudd som sovjetisk örlogsbas 22.3.1940-2.12.1941
Ryssar och estländare i finlandssvensk press : de berövar oss, tjänar oss och behöver vår hjälp
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
De ryska myndigheternas mentalitet i Finland under autonomins tid
Minnesmärket över furst Dolgorukij i Idensalmi
Krim tillhör oss : imperiets återkomst : [reportage]
Skräck och förtvivlan i finska Lappland
Den dolda ryska minoriteten i Finland
Ryssar i Finland
Hur ryssar presenteras i TV-dokumentärer i Finland : ett sätt att konstruera etnicitet
Tusenbröderna
Massakern i Jakobstad : klubbliv, jägarprotest och privatjustis
Kirills agenda ännu delvis oklar : suverän ledare blev patriark
Rusernas rike : nordborna och Rysslands födelse
Sverige som bas för revolutionen
Förlorat förgånget
I kungens tjänst
Är du alldeles rysk? : smått och stort från Ryssland med närområden
Ryssligan : flyktingarna från öst och morden i Bollstanäs 1919
Estlands gammaltroende - de "goda" ryssarna
Historiska sägner om 1808-09 års krig
Ryska Alaska och Finland
För kung och fosterland? : folkliga reaktioner i Finland och i andra delar av Europa under revolutions- och napoleonkrigen
Ryska invandrarkvinnors upplevelser av mödrarådgivningen i Finland
Frilansjournalisten Helena Åkerström får en låda levererad med bud hem till sig. I lådan finns material om den s.k. Ryssligans verksamhet i Stockholm 1919 samt ett brev där avsändaren ber Helena att gå igenom materialet. En släkting till Helena, Kaja Asklund, ska ha varit insatt i historien och sedan försvunnit spårlöst
Medan segern firades : min mammas historia
Ryssarna i Baltikum
Från Bobrov till Poro : ryska namnbyten i Nylands län åren 1919-1939
Ryska militärer och köpmän på Åland från Finska kriget till Krimkriget
Minoriteternas rätt
En rysk regeringsdelagations och dess medresenärers besök på Åland vintern 1918
Mysteriet Olga Tjechova : var Hitlers favoritskådespelerska sovjetisk spion?
Studio Näktergalen : kriminalroman
Ankdammens press försiktig mot ryska minoriteten
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Ett efterspel : skadeståndsanspråken på den ryska armén år 1808 : några exempel från Österbotten
Borgare och skenborgare
Himmelska hälsningar från Pusjkin till Runeberg : den svenska Pusjkinreceptionen i Finland
Döda själar
Hälsovården i Finland : - tre ryska kvinnors upplevelser
Ann-Mari Häggman diskuterar julfirandet med flera generationer Ollqvist i Vörå. Till samlingen hör ljudinspelningar och fotografier.
Flykten från Sovjet
Det nedtystade kriget : när sovjetiska partisaner anföll finska gränsbyar
Luftslottet som sprängdes
På väntjänsten i Joensuu kan du fråga efter en rysk vän
Den ryska parentesen i Finlands historia
Det stora Svitjod : essayer om gångna tiders svensk-ryska kulturförbindelser
Luftwaffe slår till : ryska stridsflygare i förtvivlad kamp mot övermakten
Rysshärjningarna på Ostkusten sommaren 1719
Ryssland och Europa : en kulturhistorisk studie
Såld
Det gröna tältet
Ett ockuperat områdes exploatering : ryska rekvisitioner från Finland under stora ofreden
Ambassadör i folkhemmet
Den ryska turismen i Östra Nyland ur företagarnas och experternas synvinkel
Segraren står ensam / översättning: Örjan Sjögren
Ryska livegna i Finland
Rysshärjningarna i Ornö socken 1719
Ryssland, land och folk, seder och bruk
Studio näktergalen : kriminalroman
Djävulens krig : förrädaren Gustav Lillbäck och stora nordiska kriget 1700-1721
Försörjning av en ockupationsarmé : den ryska arméns underhållssystem i Finland 1713-1721
Fru Petrovas sko : en rysk spiontragedi i 50-talets Australien
Rysktalande invandrare och deras språk i finlandssvensk press
Hotad frihet : baltisk kris i skuggan av Moskva
Rysk spegel : svenska berättelser om Sovjetunionen - och om Sverige
En rysk massgrav i Tranvik, Sund
Tanja vill jobba för minoriteten i minoriteten
Lettland
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Nordfronten : [Hitlers ödesdigra krig i Norge]
Sovjetmänniskan :  försök till porträtt efter tretton resor till Sovjetunionen 1929 - 1959
Ryssarna utanför Ryssland
Hemma är inte alltid hemma
F. d. regements-predikanten mag:r Henr. Sederbergs anteckningar om Ryska folkets religion och seder under dess vistande i Ryssland åren 1709-1718
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Folkliga föreställningar och folklig religiositet : festskrift till professor Ulrika Wolf-Knuts
De ryska truppernas plundringar och härjningar i Finland 1713-1715
De ryska gatunamnen
Skendöd
Krigshästen och andra kämpar
Den andalusiske vännen
Hipp, hurra för mormor!
Mitt Ryssland i rött
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssattribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden i Stolbova. 2
Repression och legitimering - rysk maktutövning i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Svårt att vara ryss : På väg mot postsovjetismen : Sex essäer om ryska identitesproblem
Ryssar som tassar
Segraren står ensam
Jultraditioner i familjen Ollqvist i Vörå (1900)
Skydd och övervakning av de ryska emigranterna i Finland 1917 - 1933
"Krasnij gangut" : kort om och kring Hangöudd 1940-1941
Ryssens roll i konstruktionen av en finländsk identitet
Ryssugnarna på Björkö
Narkotika- och hivprevention för estniska och ryska fångar i Finland
Hangö 1940-1941
Vladimir Lossky och Paul Evdokimov
Fyra intervjuer om inställning till och uppfattning av hembygden. Evakueringen, en tidningsbilaga från 15.9 1994 (12 s.) ingår i samlingen.
S:t Petersburg : metropolen runt hörnet
Spektr, tidningen som öppnar finsk-ryska dörrar
Möten
Attityder till rysktalande i finlandssvenska dagstidningar
Främmande men bekanta? Synen på ryskhet i Villmanstrand efter ofrederna på 1700-talet
Marknadsföring för ryska konsumenter samt deras åsikter om Lovisa som turistdestination
Mihail Speranski (1772-1839), venäläinen valtiosihteeri, Turun akatemian kansleri, kreivi  = Michail Speranskij (1772-1839), rysk statssekreterare, kansler för Åbo Akademi, greve
Slavia : kulturbilder : från Volga till Donau
En handfull människor
Runeberg och ryssarna
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Fädernarvet : skådespel i fyra akter
Kajas resa : [en roman om ett brott]
Svenskar och andra utlänningar i Amerika
Återbördandet av Porkala ur historieforskarens synvinkel
Författaren, journalist och politiker, berättar här om vad som hände hans mamma Katja vid andra världskrigets slut. Hon och hennes familj tillhörde de tyskar som drevs på flykt från sina hem och utsattes för brutala övergrepp.
Ett äventyr i finska skärgården : ur en konstnärs dagbok
En petersburgsk forskare, som fick byta roll : Andrej Rudnevs väg till Wiborg - och vidare
Ryssarna i Finland - de bortglömda erövrarna
Alaska. Del 1, Ryska tiden : den okända historien på jordklotets baksida
Unga vill höra till Europa
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
