http://www.yso.fi/onto/yso/p12085 ultraljud
ultraljud ultraljud
Dokument inifrån : ultraljudsbilder och visualisering av det väntade barnet
Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2000
Obstetrisk och gynekologisk ultraljudsdiagnostik : en klinisk handbok
Hjärtdiagnostik med ultraljud
Patientinformation om ultraljudsundersökningar
Klinisk fysiologi : med nuklearmedicin och klinisk neurofysiologi
Utveckling och forskning i ny teknik vid svetsning av plastfolie
En engelskspråkig guidebok för ultraljudsundersökningar
Medicinsk fysik
Ultraljud : obstetrik och gynekologi
Nickes tickande manick driver råttorna från vettet ... ut ur lador och hus!
Radiologinen tutkimusnimikkeistö 1996 = Nomenklatur för radiologiska undersökningar
Uleåborgs universitet tar fram ultraljudstomografi
Bilden i vår kliniska vardag
Avbildningstekniken utvecklas
Förord: Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2011.
