http://www.yso.fi/onto/yso/p12012 barnboksförfattare
barnboksförfattare barnboksförfattare
Marita Lindquist ser med barnens ögon
Sanning och saga
De skriver för ungdom : porträtt av svenska ungdomsförfattare
Berts bekännelser och mina : eftertankar kring några nya svenska bilderböcker och ungdomsromaner
Som en lukt mellan raderna
Första boken om Astrid Lindgren
En bok om Astrid Lindgren
En ensam fågel : historien om H. C. Andersens liv berättad för barn
Hela Hellsing
Astrids äventyr : innan hon blev Astrid Lindgren
Bild och text i Astrid Lindgrens värld
Mitt Småland
Brev från Tove Jansson
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 2, C-Fi
Denna dagen, ett liv : en biografi över Astrid Lindgren
Elsa Beskow : en biografi
De skriver för barn : porträtt av sexton svenska barnboksförfattare
De läses än : från Louisa Alcott till Erik Zetterström : svenska och utländska barn- och ungdomsförfattare och illustratörer från 1700-tal till 1900-tal. A-L
De läses än : från Bertil Almqvist till Anna Lisa Wärnlöf : porträtt av tolv svenska barnboksförfattare
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 9, Supplement
Barndomens böcker : barnboksförfattarnas litteraturhistoria
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 4, Från Selma Lagerlöf till Erik Zetterström
Den lömska barnboksförfattaren : Tove Jansson och muminverkets metamorfoser
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 3, Från Bertil Almqvist till Harry Kullman
H. C. Andersen : en levnadsteckning
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 3, Fi-Ho
Uppväxt med Astrid Lindgren
Mina levnadsminnen. 1 : I Danmark 1843-1864
Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult : barndomsminnen och essäer
Kunskapsrika läsäventyr : Yvonne Hoffmans böcker
De skriver för barn och ungdom : svenska nutidsförfattare. A - K.
Astrid Lindgren
Mer än Mumin, faktiskt
Min väg till barnboken : 21 barnboksförfattare berättar
Astrid i vida världen : sannsagan om Astrid Lindgrens internationella succé : en kommenterad bibliografi
Duvdrottningen : en bok till Astrid Lindgren
Barn, föräldrar, böcker
Astrid Lindgren : en levnadsteckning
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 6, Mo-Pr
Studier kring Tant Grön, Tant Brun och Tant Gredelin
De läses än : från Louisa Alcott till Erik Zetterström : svenska och utländska barn- och ungdomsförfattare och illustratörer från 1700-tal till 1900-tal. M-Ö
40 År med Alfons Åberg och hans skapare Gunilla Bergström
Selma Lagerlöf. 1 : från Mårbacka till Jerusalem
Min stad är full av vackra gröna träd : barndomheten i Bo Carpelans barn- och ungdomsböcker
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige av Selma Lagerlöf : november 1906 - november 1956
Ulf Löfgren : barnboksförfattare och illustratör
Astrid världen över : en selektiv bibliografi 1946-2002 = Astrid worldwide : a selective bibliography 1946-2002
Selma Lagerlöf. 2 : från Jerusalem till Mårbacka
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 1, A-B
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 4, Hu-La
Camilla Mickwitz - en genuin bilderbokskonstnär
När tillvaron gungar
Denna dagen, ett liv är den första nordiska Astrid Lindgren-biografin på fyrtio år. Den bygger på en mängd okända och aldrig tidigare publicerade brev, dagböcker och fotografier, samt på samtal med Astrid Lindgrens dotter Karin Nyman, som på nära håll följde sin berömda mors karriär och kluvenhet inför berömmelse, rikedom, ensamhet, makt - och män.
Läs- och skrivlust i Pedersöre
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 7, Pu-Sö
En barnbok som tidsspegel : Laura Fitinghoffs Barnen ifrån Frostmofjället
Min första bok om Elsa Beskow
Saga Viola Magdalena Renvall : en författares liv
Lyckliga barndomar : tidstypiska drag i Edith Unnerstads barndomsidyller / Helene Ehriander
Rebellen från Vimmerby : om Astrid Lindgren och hemstaden
Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult
Hans Christian Andersen : liv och diktning
Fler författare för dig som är bokslukare : 9 presentationer
Carlo Collodi och romanen om Pinocchio
De skriver för barn och ungdom : svenska och översatta nutidsförfattare
Han blev de ungas diktare : Zachris Topelius
Allrakäraste Astrid : En vänbok till Astrid Lindgren
Godis för små öron : högläsningsböcker för barn från 4 till 9 år
"Skriv fritt och av hjärtans lust!" : maktförhållanden och barnboksideal i Astrid Lindgrans verksamhet som förlagsredaktor
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 8, T-Ö
H. C. Andersen : en levdnadsteckning
Recension / Martin Hellström
Elsa Beskow och hennes värld
77 svenskspråkiga barnboksförfattare
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 1.
Världens barnboksförfattare : från Afrika, Asien, Latinamerika och Mellanöstern
Hurra för Nalle Puh : en hyllning till björnen med mycket liten hjärna
Äventyr, spänning, saga och fanasi : nio författare för dig som är bokslukare
Astrid från Vimmerby
Gossen från Nykarleby : berättelse för barn och ungdom
Jan Lööf 75 år
Sagan om mitt liv
Snälla, vilda barn : om barnen i Astrid Lindgrens böcker
66 svenskspråkiga barnboksförfattare
På engelska för unga läsare : författare från A till Z
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 2, Från Lucy Maud Montgomery till Laura Ingalls Wilder
De läses än : porträtt av elva svenska barnboksförfattare
Århundradets Astrid
Maria Gripe, hennes verk och hennes läsare
Mina levnadsminnen. 2 : I Sverige 1864-1898
Med Gunnel Linde i kappsäcken / Patrik Grive
Man tar vanliga ord : att läsa om Astrid Lindgren
Barn- och ungdomsförfattare i Finland
De skriver för ungdom : porträtt av svenska ungdomsförfattare. [2], M-Ö
Zachris Topelius : utveckling och mogdad
Mitt liv som pojk
När liten blir stor : ett nedslag i de finlandssvenska barnböckernas framgångssaga = Kun pienestä tulee iso : syöksy suomenruotsalaisten lastenkirjojen menestystarinaan
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 5, Le-Ma
I vardagens barndomsland : Marita Lindquists författarskap
Möt världens bästa Astrid. Lärarhandledning
Nils Holgersson flyger över världen : urval av barnbrev till Selma Lagerlöf
Varje ord är en saga i sig själv
Hela världens sagoberättare : H. C. Andersen
Barnboken i Tjeckoslovakien : konturer och utvecklingslinjer = Children's books in Czechoslovakia : [contours and development]
Åtta författare för dig som är bokslukare
Livet genom en matta : en läsning av Irmelin Sandman Lilius' Mattan från Kars
Viveca Lärn står på barnens sida
Skomakarpojken från Odensee : H. C. Andersens historia berättad för ungdom
Barnboken i Sverige 1750-1950
De skriver för ungdom : porträtt av svenska ungdomsförfattare. L-Ö
H. C. Andersen : människan och diktaren
Författare för dig som är bokslukare : 8 presentationer
Barn, barnbok, barnboksförfattare
Alltid Astrid : minnen från böcker, brev och samtal
Kulturarvet i kärleksfull och respektlös förpackning : Christina Anderssons prosa
I trädgårdsland och blåbärsskog : bilder ur Elsa Beskows sagor
Natanael och Elsa Beskow : studier och minnesbilder
Den finlandssvenska barn- och ungdomslitteraturen efter 1945.
Kvällsdoppet i Katthult : essäer om Astrid Lindgren diktaren
Klassiker för dig : porträtt - skrivna för barn - av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 5, Från Elsa Beskow till Pamela Travers
Upptäcktsresor i en värld som ständigt är ny : Irmelin Sandman Lilius barnbokskritik i Dagens Nyheter och Hufvudstadsbladet 1973-93
Finländska gestalter. Del XI : På utländsk botten och inhemsk / Kerstin Lindman-Strafford, Margit Åström
Möte med Tove Jansson
