http://www.yso.fi/onto/yso/p12030 nykterhetsföreningar
nykterhetsföreningar nykterhetsföreningar
Absoluta nykterhetsföreningen i Wasa : årsberättelse
Centrum och periferi inom en central periferi
Hembygdsrörelsen i Kvevlax (1903-1934)
Johannes Rydströms arkiv (1918-1956)
Edv. Wavrinsky contra johaniterna
Finlands svenska nykterhetsförbunds årsbok
I kamp för människovärdet : Finlands Svenska Nykterhetsförbunds 50-åriga verksamhet 1905-1955
Vad folket byggde : ett utkast till folkrörelsernas byggnadshistoria
Enskilda byråns handböcker. Antidrogorganisationer
Nykterhets- och ungdomsföreningen Hoppet i Pjelax : historik för tiden 1900-1939 ; Pjelax ungdomsförenings 50-årshistorik
Svensk-finska nykterhets-förbundet af Amerika i ord och bild
Personarkiv efter folkskolläraren Johannes Alexander Rydström. Föredrag och tal om nykterhet, lantbruk, ungdomsrörelse och hemmets betydelse. Föredragen hållna i hela Svenskfinland. Urklipp.
Nykterhetsdebatt anno 1893 : Kumlinge Nykterhetsförenings 100-årsminne
Finlands Svenska Nykterhetsförbunds årsskrift 1905-1930
De svagare rusdryckerna : några anteckningar från lagstiftningens område : från Finlands nykterhetsvänners ståndpunkt
Bertel Mattsons arkiv (1882-1963)
Eesti och den skandinaviska kulturen
Theodor Stenlunds arkiv (1939-1978)
William Häggs arkiv (1940-2001)
Nykterhetsundervisningens utveckling i Finland
I samma båt : essäer om grannskap och vänskap
K. V. Åkerbloms liggare med diverse dokument, årsberättelser, korrespondens, trycksaker med anknytning till Centralutskottet för hembygdsforskning i Svenska Österbotten, grundat av folkskollärare i Vasa 1910. Handskrivna tidningar för Kvevlax ungdomsförening (Daggryningen, 1908) och för nykterhetsföreningen Blåklockan (Blåklockan, 1912 – 14).  Korrespondens och handlingar kring beställningar och leveranser från Kvevlax hemslöjdsförening. Bland trycksaker i arkivet finns K. V. Åkerbloms eget exemplar av läroboken Hembygdsgeografi i folkskolan (Åkerblom 1914). Forskningsuppgifter för eleverna. Vasa 1914, med anteckningar och kommentarer.
Föredrag hållna i olika föreningssammanhang i Solf på 1920-30-talet. Bland annat Svenska dagen-fester, julfester och vårfester inom Solf Ungdomsförening och godtemplarlogen IOGT Länken.
Eesti och den skandinaaviska kulturen
Hundra år i nykterhetsrörelsen : 1905-2005 : Finlands svenska nykterhetsförbund - motorförarnas helnykterhetsförbund
Nykterhetsrörelsens världshistoria
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Ungdoms- och nykterhetsföreningen Framåt r.f. : historik
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Nykterhetsrörelsens världshistoria : en framställning af nykterhetsrörelsens utveckling från äldsta tider till våra dagar
En urklippsbok och tre urklippspärmar efter folkskolläraren Theodor Stenlund, Vasa. Urklippen är från Stenlunds tid som tidningskorrespondent från Malax 1939-50 och från Lappfjärd 1950-56, Vasa 1958-75.
Kronoby ungdoms- & nykterhetsförening 1890-1990
Privatarkiv. Korrespondens, Lapporörelsen, kommunal- och rikspolitik, lotsväsendet, arkiv efter Långåminne privata folkskola, nykterhetsrörelsen, dokument från seminarietiden i Nykarleby, hälsovård (Korsnäs), privata anteckningar, bokmanuskript, tidningsurklipp, tidningar. I arkivet finns handlingar från Långåminne svenska syförening, marthaförening, studiecirkeln "Strimman".
Nykarleby nykterhetsförening 1886-1986
John Nestor Carlsons arkiv (1929-1949)
