http://www.yso.fi/onto/yso/p12088 aska
aska aska
Finsk grafik : utställningen 1962-63 [Danmark, Finland, Island, Norge, Sverige] / Finlands Grafiska Konstnärer ; [katalog: Toimi Kiviharju]
Suomen taiteen talkooparaati : näyttely joulukuu 1942 : Ateneumi = Finska konstens talkoparad : utställning december 1942 : Ateneum : [6. - 20.12.1942] / Suomen taideakatemia = Finlands konstakademi, Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland, Suomen Kuvanveistäjäliitto = Finska Bildhuggarförbundet, Suomen Graafilliset Taiteilijat = Finlands Grafiska Konstnärer, Suomen Aseveljien Liitto = Finlands
En metod för undersökning av överhettarkorrosion vid förbränning av alkali- och klorhaltiga bränslen
Långsiktiga effekter av askåterföring på mark- och markvattenkemi i skog : slutrapport till Energimyndigheten : Projekt 12761-1
Suurten taiteilijoiden pieniä töitä = Små verk av stora konstnärer : Galerie Hörhammer, 24.1. - 8.2.1987
Sintring av bränsleaska i svävbäddsförhållanden
Suomen Taidegraafikkojen 30-vuotisjuhlanäyttely : Taidehalli = Finlands Grafiska konstnärers 30-årsjubileumsutställning : Konsthallen, 22.2. - 11.3.1962
Markvattenkemiska effekter vid spridning av aska på skogsmark : slutrapport från ett 10-årigt dosförsök
Effekter av askåterföring till granplanteringar med ristäkt
Anvisning om bekämpningsåtgärder i samband med fall av mässling
Översättning av resultat från asklakningsförsök i laboratorium till fältförhållanden
Gödsla med aska - öka tillväxten
Suomen Taidepiirtäjäin Liitto : 10-vuotisnäyttely : Galerie Hörhammer, tammikuu 1944 = Finlands Tecknarförbund : 10-års utställning : Galerie Hörhammer, januari 1944
Ljusets byggare : bildkonst i Finland på 1940-1950-talen
Oförglömliga porträtt
Björkaska och cancer
Nordisk konst 1946 - 1947 : grafik i Nationalmuseum, 19 april - 18 maj 1947 / Nordiska konstförbundet ; Nationalmuseum
Inverkan av svaveltillsatser på överhettarkorrosion, emissioner och askkvalitet i en bioeldad anläggning =  : Effects of sulphur addition on super heater corrosion, emissions and ash quality in a bio-fuelled plant
En integrerad strategi för kalk- och askspridning i avrinningsområden : vattenkemiska effekter av markbehandlingar
Askåterföring till skog, vardande blir verklighet?
Oljeaska : egenskaper och deponeringsteknik
Impregnerat trä i kretsloppet : rekommendationer för restprodukthantering
Finsk grafik från åren 1895 - 1951 / Finlands konstakademi ; Finlands grafiska konstnärer r.f.
Restprodukter som gödselmedel i skogen
Luonnoksia Lapista = Skisser från Lappland = Skizzen aus Lappland / [Aukusti] Tuhka
Finska konstnärer : i mars och maj 1955, Linköping och Karlstad
Avvattning av Busholmens finkorniga silt- och lersediment med hjälp av geosäckar
Ny metod att återföra aska till åkern
Sintring av rökgasstoft - en testmetod i laboratorieskala
Rening av biobränsleaska
Suomen Taitepiirtäjäin Liitto : 10-vuotisnäyttely : Galerie Hörhammer, tammikuu 1944 = Finlands Tecknarförbund : 10-års utställning = Galerie Hörhammer, januari 1944
Arabia : prislista gällande fr.o.m. den 1 juli 1934.
Nordisk grafik : NGU = Nordiska Grafikunionen : Danmark, Finland, Norge, Sverige : Liljevalchs Konsthall 11 november - 4 december 1960
Turun Graafillisen Taiteen Yhdistys = Föreningen för Grafisk Konst i Åbo : 1933 - 1943
Om kvinnor och om natten
Finska konstnärer : 12.2. - 23.2.1955, Olai Konstsalong, Norrköping / [utställningens komissarie: Olavi Bonsdorff]
Medeltida fragment återuppväckta
Effekter av skogsbrönsleuttag på markforsurning, näringsbalanser och tillväxt : uppskalning baserat på experimentella data och modellberäkningar som grund för kartläggning av behov av askåterföring
Karta utvisande spridningen af messling under år 1895.
Minskad asksintring med kaolintillsats vid halmeldning
Lapsiaiheisten taideteosten näyttely = Utställning av konstverk med barnmotiv : [Ateneum, 16. - 30.10.]1943 / järjestänyt Mannerheim-liiton Sotakummivaliokunta = anordnad av Mannerheimförbundets Krigsfadderutskott
Cytoskelettproteiners inverkan på mässlingsvirusreplikeringen i lymfocyter
Aska i stället för grus i skogsvägar
NGU : Pohjoismainen Graafillinen Unioni Tanska - Suomi - Islanti - Norja - Ruotsi = Nordiska Grafik Unionen Danmark - Finland - Island - Norge - Sverige : Taidehalli, helmikuu 1939  = Konsthallen,  februari 1939
Konstföreningens i Åbo årsutställning 1919. Tillägg till Konstföreningens i Åbo årsutställning katalog 1919
Vedaska från biobränslen - resurs eller avfall?
Användning av täta oorganiska restprodukter som tätskikt i deponier
Karta utvisande spridningen af messling under år 1896.
Slättbygdens människor : forntid i Aska härad
Gödsling med aska har lång effekt
Aukusti Tuhka : näyttely = utställning : Strindberg, [20.9. - 3.10.] 1945 / [esipuhe = företal L. Wennervirta]
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
Halm som bränsle
Skogstillväxt på en askgödslad, nordfinsk kalmyr--40-årigt perspektiv på asktillförsel i praktisk skala
Familjecircus : en annorlunda barndomstrilogi
Lapsk magi : Lappland i konsten från 1800-talet till i dag : [Konstmuseet Ateneum, 18.6.2011-8.1.2012] / [huvudredaktör: Riitta Ojanperä] ; [redaktör och bildredaktör (finska och svenska utgåvan): Anu Utriainen]
Utlakningstester för avfall
Finlandskonst till förmån för Norges konstnärer : [Stockholm, 1942 ] / [ utställningens kommissarie: Marcus Collin ]
Tusen och en natt
Skogsbränslecykelns näringsbalans
Skogsmarkens näringsämnessituation
Björk : trädet, människan och naturen
Finsk grafik : utställningen 1962-63 [Danmark, Finland, Island, Norge, Sverige] / [NGU] ; Finlands Grafiska Konstnärer ; [katalog: Toimi Kiviharju]
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Biomassaåterförning - kompensationsgödsling med aska eller barr och finkvist : teknik, biologi, ekonomi
Gödsling med aska
Emmas lillebror är sjuk
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Långsiktiga effekter på vattenkemi och öringbestånd (Salmo trutta) efter ask- och kalkbehandling i hela avrinningsområden
Sammandrag.
Suomen taiteilijain 36. näyttely = Finska konstnärernas 36. utställning : [Stenman] 1926
Aska från halm och spannmål - kemisk sammansättning, fysikaliska egenskaper och spridningsteknik = Ash from straw and grain - chemical composition, physical properties and technique for spreading
Det gröna guldet är framtidens energi : kemisten Johan Werkelin fick ÅA-alumnernas forskarstipendium
Dokumentation av Tjöck-dräkten 1939 : musei-intendenten Arne Appelgrens och konstgrafikern Aukusti Tuhkas forskningsresa till Kristinestadstrakten sommaren 1939
Skogsgödsling med aska från industrin - vilka är miljöriskerna?
Karta utvisande spridningen af messling under år 1897.
Smälttemperaturen hos halmaskor med respektive utan tillsatsmedel : laboratoriestudier och dataanalyser
