http://www.yso.fi/onto/yso/p12054 förvaltningsdirektörer
förvaltningsdirektörer förvaltningsdirektörer
Sammanfattning och diskussion (s. 135-138).
Den nya stadsdirektören Juhani Turunen: Full fart i Vasa
Ledarskapets grunder : organisationens hjärna
Kommunledning 2015 : riktlinjer, innehåll och redskap
Drömmen - vägen - målet : att få en tjänst - att akta på tjänsten - att få behålla spänsten
Kvinna och chef i offentlig förvaltning
Stadsdirektörerna har avporträtterats
Nya uppgifter om kommundirektörerna i Norden : frikommunerna tar kamp med staten
Att leda : svenska personalhandboken
Kunskapsbildning i samverkan mellan forskning och praktik : en studie av interaktiv kunskapsbildning avseende kommunchefers chefskap
Ledarskap i kris, kaos och omställning : en empirisk studie av chefer i företag och förvaltning
Inrikesministern till stadsdirektörerna: Kasta loss från lagboken och se mot framtiden
Nordiskt Forum för forskningsbibliotekschefer : utveckling eller avveckling : forskningsbiblioteken i en brytningstid : Nordinfo-konferens 23-24 oktober 2000, Reykjavik
Professioner, politik och förvaltning
Dialog för demokrati på kommunens arenor
Balanced scorecard : i svensk praktik
Kommunalt chefskap : en studie om ansvar, ledarskap och demokrati
Kommundirektörernas ställning och bakgrund
Mandat - makt - management : en studie av hur vårdenhetschefers ledarskap konstrueras
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
Chefsförsörjning : mötet mellan motstridiga ideal
Kommunaldirektörssystemet tio år
Kommundirektörer på Sverigebesök : företagarandan blomstrar i Vara
Successionsplanering beträffande verkställande direktören : en ökad förståelse för en komplex process
Suomen arkistolaitos 200 vuotta = Arkivverket i Finland 200 år
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Ledaridentiteter i skolan : positionering, förhandlingar och tillhörighet
Jukka Tammi, generaldirektör för Skattestyrelsen : skattereformerna påverkar kommunalförvaltningen
Ta beslut - ta kritik!
Svenska högre ämbetsmän från 1634 : högre ämbetsmän och chefer för statliga verk inom central och lokal förvaltning m. m. namn och årtal
Revisorns roll : en komparativ studie av revisorers, företagsledares och aktieägares attityder till extern revision i Finland och Sverige
Hur leds kommunerna? : en granskning av ledarskapsstilar bland de finländska kommundirektörerna
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Vi kom, vi såg, vi tvekade : en studie i kvinnors deltagande i kommunalpolitiken
ABC för ordförande
Chefen och medarbetaren : tankar om personlig utveckling och samspel på arbetsplatsen
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz
Intendenterna för Konstmuseet i Ateneum 1869-1990 / Olli Valkonen
Skolledarskap och skolans frirum
Organisationspsykologi och ledarskap
Handel i samarbete : tillbakablick på handelslagens verksamhet och utveckling i Svenskfinland i 1900-talets samhällsturbulens
En granskning av kommunala ledarskapsmodeller : hur påverkar olika modeller ledarskapet i kommunen?
Förhandsbedömning av konsekvenserna av en reform av systemet för statsförvaltningens högsta ledning
Förvaltningschefers styrning : en studie av praktik och representation i skolans värld
Skolchefen i skolanns styrning och ledning
Biträdande stadsdirektör eller verkchef?
Att organisera kommuners ledning! : att förena svårförenliga institutioner!
Fler kvinnor som skolledare : betänkande av utredningen om kvinnliga skolledare
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projekten
Eckerös och Birkas personal flyttar ihop
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
De underlydande har sagt sitt : social- och hälsovårdarna gav bästa betyg
Administrativa chefsroller i kommuner
Omgivning, ledarskap och förändring i kommunerna
Kommuner och kommunala ledare i Norden
Lokala politiska ledare : ett kollage av diskurser
Motarbeta glastaket för kvinnliga ledare : HR-funktionens roll
Viking Sundström på direktörsstolen: Nytänkande behövs också i kommunalförvaltningen
Med sammanfattning på engelska.
