http://www.yso.fi/onto/yso/p12082 sjökaptener
sjökaptener sjökaptener
Fridolf Höök : de fria havens fria skeppare
Vägen till kaptensexamen gick via sjömansskolan
Aku Kaikkonens arbete : ljus på sommaren - värme på vintern
Minnen och erfarenheter från livet som sjöofficer
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter = Suomen merikapteenit : Elämänkerrallisia tietoja
Ålands skeppsbefälhavareförening 1893-1968 : Historik
Finlands sjökaptener = Suomen merikapteenit : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y.m
Anders Nikolai Törnkvist : åländsk sjöman och sjökapten
Första delen i serien Oregonarkiven. Lastfartyget Oregons inre är fyllt med superteknik och besättningen består av högutbildade och intelligenta lycksökare som verkar inom ett bolagskonglomerat. De sluter avtal med regeringar, bolag och privatpersoner världen över för att bekämpa korruption och utmana skurkar.
Paketjakten Österstjernan : då och nu
AICH : Kap Hornklubben
Suomen merikapteenit : elämänkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Kapten Blåskägg
Beredskapen hos sjöbefäl att bemöta illabefinnande
Henrik Karlsson ska stärka sjöfartsprofilen
Mina äventyr
SKEPPSBEFÄLHAVAREFÖRENINGEN I ÅBO : en minnesskrift till sjuttiofemårsjubileet
Justus Harberg : ett personporträtt
Vågskvalp & böljesång : sjömansminnen från oceanlinjefart 1916-1944
Låg åtalströskel för befälhavaren
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos : Suomen edustus ulkomailla y.m. : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = Finlands sjökaptener
Fotograferandet passar för en resande man
Med Stig Jakobsson försvann många sjömanshistorier
Summary: Ivar Hägerstrand, a Cape Horner.
Mera praktik och modern teknik i undervisningen
Sjökaptensexamen på Åland 100 år
Åboskola delägare i filippiniskt utbildningscenter
Äventyr till sjöss
Större delen av livet på kyl-och lastfartyg
Skeppets gåta
Hoppu trivdes till sjöss
Åländska sjökaptener genom tiderna : en biografi
"Vi testas och måste visa vad vi klarar av"
Henry Möller : jag hade aldrig ens snuddat vid tanken på något annat yrke
Fartyget är en krävande och trivsam arbetsplats : befälhavaren är inte längre gud ombord
Juhani Hoppu efterlämnade stora berättälser
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos y.m. : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet m.m. = Finlands sjökaptener
Ålands skeppsbefälhavareförening r.f. : 100 års historik 1893-1993
Sjöfarten har en strålande framtid - om så vill : det bör göras förmånligt och lätt återvända till finska registret
Gångna tiders maritima märkesmän i sjöfartsstaden Åbo : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 24 oktober 2003
Ålands Skeppsbefälhavareförening r.f. : 100 års historik 1893-1993
Mera kompetens för sjökaptenerna
Alma Hongell och sjömansmissionen
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos y.m. = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet m.m
Åboskolans kaptensklass på traditonell tävlingsresa
Biografisk handbok öfver Finlands sjökaptener : skeppsregister m.m
Biografisk handbok öfver Finlands sjökaptener : skeppsregister m. m. ; Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m
Summary : Lennart Sjölund, Åland's first Master Mariner.
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel
Havet var min lust och fröjd : nordhalländska sjömansminnen
Ivar Hägerstrand, en Kaphornare
Utexaminerade sjökapteners (YH) placering i arbetslivet
Berättelser om sjömän och fartyg
Med fregatten Pera från Rotterdam till Valparaiso
Dödligt virus
Suomen merikapteenit = Finlands sjökaptener : elämäkerrallisia tietoja = biografiska uppgifter
130 år av sjöfartsutbildning i Raumo : mot ett sjöfartslogistiskt centrum
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : biografiska uppgifter = Finlands sjökaptener
Tack, kapten Broman!
Kaptenen lämnar fartyget till sist
Berättelser om den goda sjökaptenen : kaptensyrket som arbete och livsstil
Santa Maria : mitt korståg för Portugal
Berättelse om upplevelser under andra världskriget
Gränsfall : Algoth Niska, fotbollsstjärnan, smugglaren, välgöraren
Kaptensgårdar : ett kulturarv från en sjöfararbygd
Helsingfors skepp. 1, Kort historik över några skepp i Helsingfors sjöfarts tjänst
Dödlig seglats : en skildring av segelfartyget Penangs sista resa till Australien
Vintersjöfartspionjären kapten August Uppman
Arvid Abrahamsson och hans nätta kaptenska
Ludvig Lignell : en åländsk världsomseglare
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m. m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y. m.
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y. m. = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m. m.
Sjökapten Linda Svensson seglade son jungman : en enorm upplevelse också för en yrkessjörövare
Sjösäkerheten var deras mål : en berättelse om skeppsbefälhavarnas byråkratiska kamp för förbättrande av sjösäkerheten ombord och vid våra kuster under 125 år : historik över Helsingfors skeppsbefälhavareförening - Helsingin laivanpäällikköyhdistys r.f. 1875 - 2000
Sjukvård för sjöbefäl
I med- och motvind : sjökapten Holger Hamnström minns och berättar
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m
Suomen merikapteenit : elämäkarrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Lämnar landbacken för ett liv till sjöss
Stig Jakobsson gjorde karriär i det bästa av yrken : från borstskaftet till guldmärket
Biografisk handbok öfver Finlands sjökaptener : skeppsregister m. m.
Helsingfors skepp. 4, Kort historik över några skepp i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Helsingfors skepp. 6, Barkskeppet Africa : kort historik över barkskeppet Aricas verksamhet i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Finlands sjökaptener = Suomen merikapteenit : biografiska uppgifter = elämänkerrallisia tietoja
Leander Sjölund : Ålands första sjökapten
Världens första kvinnliga kapten på ett stort kryssningsfartyg, Karin Stahre-Janson
Över gröna gränser
Emil och hans brigg
Kamouflerade år
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y.m
En otursförföljd befälhavare
Sjökapten Harald Erlandsson berättar
Kapten Simonsens grav
En maspojke till sjöss : ur kapten Gustaf Stenfelts loggbok
Kvinna och snart kapten
Sjökaptenens radiobok
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenluettelo  = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel. 1942.
Högst et par nya sjökaptener per år
Minnen från hav och hamn : upptecknade av våra sjöfarande
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener, skeppsregister m. m.
Slavar i Sahara : berättelsen om ett skeppsbrott
Vårlig tradition att träffas för sjökaptenerna som studerat i Raumo
Skeppsbefälhavareföreningen i Åbo 1868-1988 : en minneskrift till etthundratjugoårsjubileet
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : Sjöfartsväsendet. Finlands representation i utlandet m.m
Ingmar Fredriksson är borta
Från Vaggeryd till Biscaya : minnen från ungdomsåren, tiden till sjöss, tiden i flottan, Finlands underrättelsetjänst under fortsättningskriget, förbindelser med Danmark och Norge under kriget, operation Stella Polaris mm.
Från hav och land
Helsingfors skepp. 3, Kort historik över några segelfartyg i Helsingfors sjöfarts tjänst
Biografisk handbok öfver Finlands sjökaptener : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utklandet m. m.
Helsingfors skepp. 2, Kort historik över några skepp i Helsingfors segelsjöfarts tjänst
