http://www.yso.fi/onto/yso/p12036 dörrar
dörrar dörrar
Romernas vara eller icke-vara i de nordiska länder
Så här underhåller du ditt hus
Sex portar : om den klassicistiska entrédörrens byggnad
Gamla hus : undersöka och åtgärda
Dörren är låst
Den svenska översättningen av finskans subjektlösa satser i Joenpeltos roman Vetää kaikista ovista
Realpolitik och vardagsidealism
Föreställd hedendom : tidigmedeltida skandinaviska kyrkportar i forskning och historia
Husets viktigaste reparationer : ditt hus ökar i värde och håller längre
Krav enligt ändamål
Husets ansikte : ytterdörrar, portar, fönster
"Sigtuna-porten" i Novgorod : tre ryska forskare om några problem i svensk-rysk historia
Skickligt, men uttjatat
Portalerna i Gamla Stan
Fotografier av kartor och byggnadsskick.
Utvändig renovering
"Han skriver om vanliga människor"
Ella Keranto lyser som Schjerfbeck
Herrgårdens fönster och dörrar
Gammalt och fint : en bok om gamla hus
Dramat i din föreställning : från Aischylos till Weiss
Tak och stomkomplement. Byt 5
Byt fönster och dörrar själv
Delvis publicerad i Folkloristiska och etnografiska studier IV.
Bli din egen snickare
Samlingen innehåller inventeringsberättelse över Fagervik gård, fotografier samt ritningar.
Dörrar. Fönster. Grunden. Målning utomhus.Stomme. Väggbeklänader
Fönster & dörrar på äldre hus
Utveckling av automatdörr
Byggnadsskick på Fagervik bruk (1957)
Dekorativ målning : marmorering, ådring, schablonmålning
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Dovhjort och mufflon - exotiska djurarter i Finland
Dörrarna berättar
Vård av trähus : en handbok i vård och upprusting av gammal träbebyggelse
Planering av brandskjutdörr
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
Byggnadsskick och heminredning i Nagu och Korpo (1926)
