http://www.yso.fi/onto/yso/p12097 arkivbranschen
arkivbranschen arkivbranschen arkivsektorn
Elokuvat : 1810-1972
Teatersamlingar i Norden : katalog över teatermuseer, -bibliotek och -arkiv i Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Rapporter från de 18. Nordiska arkivdagarna 1997
Mikael Korhonen : en kosmopolit i Svenskfinland
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Arkivforskning och sjöhistoria : Borstövraket - ett belysande exempel
Riksarkivets anvisningar för vården av handlingar i [stadskommuners och köpingars] kommunala arkiv
Utbildning för arkivtjänstemän : UHÄ:s redovisning till regeringen och utredningsrapport
Innehållsförteckning till arkivaliesamlingen 1936-1986
Finlands Riksarkiv 1809-1917 : det finska arkivväsendets historia från Fredrikshamnsfreden till självständigheten
Det allmänna arkivschemat i Sverige och i Finland
Spår av hav, yxa och penna : historiska sjöolyckor i Östersjön avspeglade i marinarkeologiskt källmaterial
Arkiv och samhälle : [föredrag vid NIF:s VI folkloristiska arkiv- och dokumentationskonferens i Falun 15-17.9.1995
Sjöhistoriska arkivkällor : sjöhistoriskt forskarseminarium i Korpoström och Åbo 7-8 oktober 2006
Ping : ett magasin från DIK - det kreativa facket
Grannar emellan
Förvaringsmedel för arkivhandlingar : råd och anvisningar om bindning och kartongläggning, hopfästning av akter samt etikettering av volymer
Sammandrag.
Identifiering av sjunkna skepp
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Möjligheter och hinder i utvecklingen av samarbete mellan arkiv, bibliotek och muséer : seminarium på Utstein kloster 23-25 april 1999
Erfarenheter av högsta graden : några reflexioner kring arbetet med privatarkiv
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 19, Uppgifter om från Tavastehus län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Arkiv och historia i tvenne festskrifter
Granskning av utbildningarna inom kulturvård och ABM-området
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Foto i arkiv : en nordisk fortbildningskurs för arkivpersonal på Nordiska folkhögskolan Biskops-Arnö 12-16 augusti 1991.
"Enskilt eller privat - elektroniskt eller manuellt?" : rapport från nordiskt privatarkivseminarium Helsingfors 26.-28. november 2007
18. Nordiska arkivdagarna : Turku, Åbo, 6.-8.8.1997
Riksarkivets anvisningar om överföring och överlåtelse av statliga ämbetsverks och inrättningars arkiv till de allmänna arkiven
