http://www.yso.fi/onto/yso/p12064 popularisering
popularisering popularisering
Tankens bilder : en samling bilder valda och kommenterade av Göran Carlsson och Per-Uno Ågren ; texter av Mats Brunander ... [et al]
Pandans tumme : naturhistoriska essäer
Nyttigt att popularisera vetenskapen
Att förklara människan : diskurser i populärvetenskapliga TV-program
Den torgförda biologin : studier i populärvetenskapens problem och tematik
Hvardagslifvets chemi
Stor efterfrågan på vetenskap i lättbegriplig form : forskarna kunde aktivera sig mera
Vårt matematiska universum : mitt sökande efter den yttersta verkligheten
Dr Tatianas råd om sex och samlevnad för hela skapelsen
Hör världen! : Röst och retorik i radioföredragen : Populärvetenskap på programmet
Tom Tits frågelåda : 300 frågor och svar om allt mellan himmel och jord
Populärvetenskaplig litteratur i Norden : seminariepublikation
Att popularisera en forskningsrapport : en jämförande textanalys
Att recensera populärvetenskaplig litteratur : Om mottagandet av Eirik Hornborgs och Runar Urbans ̓"Finlands historia från äldsta tid till våra dagar" (1948)
Bäst och närmast - nominell effekt och hydrauliskt aktiverad : stilistiska drag som indikation av textfunktion i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter om vindkraft
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Varför behövs forskningsinformation?
Essäisten till själ och hjärta
Politiska idéer : drömmen om det perfekta samhället
Svindlande perspektiv : en kritik av populärvetenskapen
Vetenskap, media och allmänhet : en konstruktivistisk studie av forskningsöversikten som ämne och resurs
Textuella likheter och skillnader i populärvetenskaplig och vetenskaplig stil
En trilogi om vår tids världsbild : tre verk av Peter Nilson
Genetiska föreställningar : mellan genus och gener i populär/vetenskapens visuella kulturer
Allt om vetenskap : Vanda
Populärvetenskapens retorik : inte bara att förenkla
Väderbok för alla
Stor efterfrågan på vetenskap i lättbegriplig form : redaktören och forskaren måste mötas på lämplig nivå
Populärhistorien, fiktion eller fakta?
Undra! underhöll på Kåren
Fri från infektioner : doktorns bästa råd
Språket i läkartidningen och i Allers läkarspalt : en jämförande studie
Referensbindningarna i två populärvetenskapliga artiklar
Mera av det samma eller något nytt på gång? : valbevakning i finska tv-nyheter 2003 i förhållande till 1990-talet
Från replikator till människa : en innehållslig analys av den livsåskådning som kommer till uttryck i Richard Dawkins tidiga populärvetenskapliga litteratur
Fördelarna övervinner riskerna då forskningen populariseras
Publika kulturer : Att tilltala allmänheten, 1700-1900 : en inledning
Artiklar av Rolf Österblad publicerade i Vasabladet
Livet är underbart : om femögda djur och naturens slumpmässiga historia
Bild och bildtext : en relationsanalys
Den populära managementkulturen : om produktion och spridning av populär "kunskap" om företagsledning
Vår gröna jord
De galna experimentens bok
Mellan nytta och nöje : ett bidrag till populärvetenskapens historia i Sverige
Vetenskap kan göras underhållande
Författaren i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter
Tredje språket : kommunikation med flera sinnen
Genprat - biologiska berättelser
Vetenskapen säljer sig : populariseringens olika former
Vetenskap populärt - att göra det omöjliga möjligt?
Björn Kurtén-priset 1994.
Kroppens signaler : från varningstecken till falskt alarm : lyssna till vad kroppen säger om din hälsa
En juridisk text och dess popularisering
Recept att räkna med
Psyksnack! : stick hål på självhjälpsmyterna
Boken innehåller recept som förklarar komplex matematik. Eugenia Cheng menar att matematik är ett fantastiskt redskap för att förstå vår omvärld och vill visa att den inte är något att vara rädd för. Författaren är matematiker och pianist. Hon älskar dessutom att baka. Hennes ambition är att göra matematiken tillgänglig för en bredare publik och motarbeta omvärldens fobi för ämnet.
Att torgföra vetenskap : det vetenskapliga föredragets och populärföreläsningens teori, praktik och kultur
De odödliga : förhistoriska individer i vetenskap och media
Forskare måste tävla om en plats i rampljuset : personen bakom forskningen intresserar läsare
Förhistorieturismen - roller och kvalitet
Tidningen skriver om all slags ny teknik, forskning och vetenskapliga upptäckter. Bland de områden som Allt om Vetenskap särskilt uppmärksammat under många år är klimatfrågor, både när det gäller teoretiska resonemang om vad som egentligen sker, och praktiska lösningar som kan motverka klimatförändringar.
Pinocchioeffekten : 130 sanningar om hur du funkar
Prata som folk, Einstein! : att berätta begripligt om vetenskap
Popularisering av språkvetenskap
Allt om vetenskap : Esbo
Att förklara vetenskap : forskningsinformation ur ett informationsvetenskapligt perspektiv
Vetenskapen i underlandet : [två studier av populärvetenskap]
Kamfercigarretter och smärtstillande vatten. Om språket i ett populärmedicinskt verk från mitten av 1800-talet
