http://www.yso.fi/onto/yso/p12025 idrottslärare
idrottslärare idrottslärare
Suomen liikunnanopettajat. 1973 = Finlands gymnastiklärare. 1973
Finlandssvenska gymnastiklärares uppfattning om sin utbildning och arbetstillfredsställelse
Sommaren 1944 drabbas New Jersey av en polioepidemi. Invånarna i Newark är förtvivlade, desperationen och ilskan tilltar. Den rättrådige fritidsledaren Bucky Cantor blir alltmer påverkad av poliokrisen. Han slits mellan viljan att göra det bästa för stadens unga och förmaningarna om att tänka på den egna hälsan
Samundervisning i gymnastik : en undersökning av gymnastiklärares erfarenheter av och attityder till gemensam undervisning av flickor och pojkar
Idrott - och helst lite mer idrott : idrottslärarstudenters möte med utbildningen
Idrottsdidaktisk reflektion
Ett ämne i rörelse : gymnastik för kvinnor och män i lärarutbildningen vid Gymnastiska centralinstitutet/Gymnastik- och idrottshögskolan under åren 1944 till 1992
Att samverka eller..? : om idrottslärare och idrottsämnet i den svenska grundskolan
Idrottsundervisning : ämnet idrott och hälsas didaktik
Rum för rörelse : om kroppens bildning och utbildning i skolans gymnastiksalar
Undervisa i idrott : idrottsämnets didaktik
Mivida : för dig som undervisar i hem- och konsumentkunskap och idrott och hälsa
Suomen liikunnanopettajat 1973 = Finlands gymnastiklärare 1973
Att lära fysisk aktivitet : bildning i rörelse : livsstil och hälsa
Lärarkulturer och professionskoder : en komparativ studie av idrottslärare i Sverige och Grekland
Skidundervisningen i högstadiet
Expressiva dansuppdrag : utmanande läruppgifter i ämnet idrott och hälsa
Två lärarstuderandes erfarenheter av att undervisa enligt Sport Education-modellen under en praktikperiod
Skolans ämne idrott och hälsa är i fokus i denna avhandling. Ämnet har kritiserats för att vara prestations- och tävlingsinriktat och att undervisningsinnehållet delvis liknar formaliserade idrotter utanför skolan. I en pedagogisk intervention deltog fyra lärare i ämnet idrott och hälsa samt 68 högstadieelever på en skola. Ett sammanhållet danstema med utgångspunkt i Rudolf Labans rörelseramverk skapades för att uppmärksamma rörelseupplevelser och estetiska uttryck. Torun Mattsson använder multipla metoder i form av videoobservationer av undervisningen, intervjuer med lärarna och elevers narrativ i loggböcker för att belysa frågeställningarna från olika håll. Med utgångspunkt i pragmatismen analyserar hon lärares och elevers meningsskapande processer, samt belyser och diskuterar förändringar och utveckling i lärares undervisning och elevers lärprocesser. Vad sker i idrottslärares undervisning, och vilka erfarenheter gör de när expressiva dansuppdrag iscensätts i ämnet idrott och hälsa? Vad upplever elever, och hur beskriver de det som sker i undervisningen? Expressiva dansuppdrag: Utmanande läruppgifter i ämnet idrott och hälsa riktar blicken mot dessa frågor. I boken diskuteras undervisningens utformning och innehåll samt beaktandet av estetiska lärprocesser i en kroppslig praktik. Vidare diskuterar Torun Mattsson elever som aktörer, samt risk och vanor som förändringspotential i undervisning.
