http://www.yso.fi/onto/yso/p12069 tjänsteproducenter
tjänsteproducenter tjänsteproducenter
Kauppakaveri : Tjänsteutveckling åt de äldre
Döva och bibliotek : en kartläggning
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Producentprisindex för tjänster
Nya skogsarbetare - äntligen!
Toimintayksikkökoodit 1999 = Koder för verksamhetsenheter 1999
Toimintayksikkökoodit 2000 = Koder för verksamhetsenheter 2000
Köp av lokalvård-avtalen ur beställarens synvinkel : En fallstudie av beställar-utförarmodellen inom HNS Helsingfors sjukhus kirurgiska resultatenhet
Marknadsföring av mobila tjänster för minderåriga
Lokaliseringsfaktorer i tjänste-ekonomin : case F-Secure
Tjänsterna i den perfekta tennishallen : case: Åbo Lawn Tennisklubb
Tjänster köps på säljarens villkor
Det mogna tjänstesamhällets förnyelse : affärsmodeller, organisering och affärsrelationer
Skogen ska vara nätt under hela omloppstiden
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Klientorienterad hemvård : kvalitetshandbok för hemvård av äldre
Strategisk ledning i bostadsaktiebolag
Tjänsteköparens internationella utkontrakteringsprocess : case ett finländskt IT-företag
Toimintayksikkökoodit 1998 = Koder för verksamhetsenheter 1998
Skogsbruksplaner erbjuds av allt fler aktörer
Ett företag utifrån en kundsynvinkel - Team Kitchen Ab
Ledning av företag och förvaltningar : förutsättningar, former, förnyelse
Visst gör kunden en stor del av jobbet : referensramar för kunders medverkan vid tillkomsten av konsumenttjänster
Toimintayksikkökoodit 2002 = Koder för verksamhetsenheter 2002
Kvalitetskriteriernas betydelse vid upphandlingar inom äldreomsorg
Servicesedeln : användarinstruktioner för hemservice
Sammandrag (s. 3).
