http://www.yso.fi/onto/yso/p12013 tillfrisknande
tillfrisknande tillfrisknande
Yakov och de sju tjuvarna
Återhämtning från svåra psykiska störningar
När det otroliga händer : ett epos i femton delar som berör tankar och känslor om något otroligt som kan hända vem som helst - det har hänt mig! = "Uskomatonta"
Vad hjälper? : vägar till återhämtning från svåra psykiska problem
Incest och andra sexuella övergrepp : arbetsbok för både kvinnliga och manliga överlevare
Maktlös? : en sannsaga om alkoholisten, hans familj och deras kamp för att vinna frihet
Översättning av en del av originalet Lauri: hän nousi roskalaatikosta presidenttien rinnalle.
Kroppens budskap : nya vägar inom antigymnastiken
Tolv steg för livet : Brommadialogen och kristen recovery
Själslig läkekonst : Mesmer - Christian Science - Freud
'Jag tänkte, att det här ska jag söka mej ur..' : kvalitativa intervjuer om att tillfriskna från svåra psykiska besvär
Att tala om kärlek vid avgrundens rand
Livskvalitet hos kvinnor som har tillfrisknat från bröstcancer
Älska mig igen
Det har varit en process att bli fri
Den döende detektiven : en roman om ett brott
Den svåra konsten att leva : berättelser om evolution, elände och evigt liv
Viskar ditt namn
Får man bli frisk genom bön? : professor Antti Eskola vill syna relationen mellan tro och psykologi
Mot alla odds
Anita Barker: Det kostar för mycket att vara bitter!
Helande, upprättelse och frihet
Trotsa tyngdlagen : läk dig själv genom nådens kraft
När jag var osynlig
Bön hör hemma i kyrkan
Berättelser om inre röster : ett fenomenologiskt och kommunikativt perspektiv
Tredje boken om Ingrid. Bassiluskan flyger in i Ingrids öra. Då får Ingrid ont och orkar inte leka. Hon måste träffa doktorn och äta medicin.
Läk dig själv : med framtidens medicin: homeopati, näring och medvetenhet
Den högsta principen : att välja kärlek framför rädsla
Nattsvart, Stjärnlöst
Jag bar en ocean : [en memoar]
Gina Bellamy ska efter sjukdom och skilsmässa flytta från ett vackert hus till en betydligt mindre lägenhet. Hon bestämmer sig för att slänga det mesta - endast hundra saker ska hon spara. Att rensa bland ägodelarna väcker minnen till liv som får Gina att omvärdera sådant som hon tidigare trott på och tagit för give
Änglarnas medicin : hela kropp och själ med hjälp av änglarna
9 steg mot ett helare och friskare liv
Skojarna i örtagården
Skadad : Den sanna berättelsen om ett bortglömt barn
Snödrottningen
Alexander Loyd har genom forskning kommit fram till att svåra händelser i livet, eller våra förfäders liv, som gett upphov till stark och djup stress, lagras i våra celler och påverkar vår kropp och vårt sinne negativt. Här presenteras ett fyrtiodagarsprogram som hjälp att bli fri från stressens effekter i form av olika problem
Kampen mot ätstörningarna : berättelser om den långa vägen till ökat välmående och självacceptans
Djävulsdansen : bli fri från medberoende
Den store läkaren och hans eviga armar
Hundra omistliga ting
Egen vilja och andras hjälp : Om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Ingrid och Bassiluskan
I en sliten lägenhet i Brooklyn bor bröderna Tyler och Barret tillsammans med Beth, Tylers flickvän. Tyler är ett musikaliskt underbarn vars karriär helt har uteblivit, Beth är döende i levercancer. Barret har mängder av avbrutna collegekurser bakom sig och arbetar deltid. Nyligen blev han lämnad av sin senaste pojkvän.
Hundra omistliga ting : roman
Att hjälpa sig själv / om hoppet, modet och lyckan ; översättning Stefan Lindgren
Lönlöst kräva helande av Gud
Att besegra sin sjukdom : om läkning och pånyttfödelse
Den gula världen : om du tror på dina drömmar kommer de att förverkligas
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Healingkoden : sex minuter för att läka orsaken till dina problem med hälsa, framgång och relationer
Den självläkande människan
Fyrvaktaren
Den döende detektiven
Det röda trädet
Han fick en gudomlig hjärtoperation
Okuvad trots en överdos av elände
När Lauris liv förändrades
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
Att hjälpa sig själv : om hoppet, modet och lyckan
Relationer som hjälper : om återhämtningsprocesser vid svåra psykiska problem
Livsfarlig utsikt : roman
