http://www.yso.fi/onto/yso/p12065 kontinenter
kontinenter kontinenter
Weinmann ser på Amerika, Europa och världen
Stabilitet, förändring och prioriteter
Goda exempel på hållbar turism från turismföretagare i Europa
Ceremonial Wid Hans Kongl. Höghets, Hertigens af Södermanland, Sweriges Rikes Arf-Furstes, m. m. Prins Carls Instundande Höga Förmälnings-Act, Samt Des tilkommande Gemåls, Prinsessans Hedvig Elisabet Charlottas af Holstein-Gottorp, Intåg och Emottagande uti Residencet
Europa - återupptäckten av historien
Ny minerallagstiftning : betänkande. Bilagedel
Flerspråkighet är nyckeln till ökat samförstånd
Sammanfattning. - Summary.
Paris-mötet avgjorde Finlands status i Antarktisfördraget
Studier öfver kvartärsystemet i Fennoskandias nordliga delar. 3 , Om landisens rörelser och afsmältning i Finska Lappland och angränsande trakter
Frihandel, fri hemort, inbesparingar... : integrationen i Europa fördjupas 1992.
Kommunerna i Norden : starka i EG-perspektiv
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely 1951 = Konstföreningen i Åbo : årsutställningen 1951
Som skeppsläkare i Antarktis : ett ungdomsäventyr
Antarktisboken : med Norsel till Maudheim och Antarktis : den norsk-brittisk-svenska vetenskapliga expeditionen till Antarktis 1949-1952
Liten grupp driver språkfrågan
Arctica : löytöretket maailman navoille
Lekar för enslingar : dikter och etyder i urval
Finland kan inte lämna sig ensam i Europas utkant : realtid också för de politiska beslutsfattarna
Finns det en roll för Finland i Europa?
Kluringarnas otroliga atlas över den stora vida världen
Huset von Fersens uppgång och fall : 1561-1879
Antisemitismen ökar i Europa
Vi lär oss leva med varandra
Kunskap, hopp, förändring : modern finsk kvinnodramatik
Europa - den återupptäckta drömmen
Realism och fantasi : några drag i 1950-talets finska prosa
Som radist i Antarktis
Gå inte ensam ut i natten : roman
Antarktis : ögonblicksbilder från kontinenten kring sydpolen
Svenska traditioner
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Hur såg världen ut då den skapades?
Minerallagen : med kontinentalsockellagen
Finländsk skönlitteratur. 2.
"Strunt alt hvad du orerar" : Carl Michael Bellman, ordensretoriken och Bacchi Orden
Muoto 78 Form : muotoilunäyttely Helsingin Taidehallissa = formgivningsutställningen i Helsingfors Konsthall, 26.5. - 18.6.1978
Några emigrantöden
Planering på djupet : fysisk planering av havet : betänkande
Mer empati och medmänsklighet i vården
Finland och förändringen i Europa
Finlands linje : aktiv internationalism
Scott & Amundsen
Antarktis : ögonblicksbilder från kontinenten kring Sydpolen
Några finska skådespel
PM angående Sveriges tillträde till 1. ett i Montreal den 24 februari 1988 antaget tilläggsprotokoll till Montrealkonventionen den 23 september 1971 om brott mot den civila luftfartens säkerthet, 2. en i Rom den 10 mars 1988 antagen konvention om brott mot sjöfartens säkerhet jämte ett samma dag antaget tillläggsprotokoll om brott mot säkerheten fasta plattformer på kontinentalsockels
Påsken är Guds hisnande gåva : Tuomo Mannermaa skrev en bestseller om Gud
De sju världsdelarna
Flickan på himlens bro : om Eeva-Liisa Manner och molekylernas sång
Afghanistan : om en yttre och inre resa
Endurances öde och upptäcktresorna fänglas fortfarande : hjältedåd lockade Shackleton till Antarktis
Länder och folk. Från Brasilien till Antarktis : Antarktis, Argentina, Bolivia, Brasilia, Chile, Paraguay, Peru, Uruguay
Från fjärran land till staden Tainaron : den finska litteraturen och dess grogrund under självständighetstiden
Du skulle inte vilja vara polarfarare
Nybyggarliv i Vilhelmina. 6, Från nybyggarnas tankevärld
Följdlagstiftning till miljöbalken : delbetänkande
Nordisk Odyssé i EG:s kölvatten
Påskkäringar : från trolldomstro till barnupptåg
(Nästan) aktuellt om Finland och världen
Krämare för fosterlandet
Antarktis' hjärta : berättelsen om den engelska sydpolsexpeditionen 1907-1909.. 1
Bidrag för strålande idéer - jovisst
Lampedusa är Europas onda samvete
Ledare vädjar till Sudan
Antarktis' hjärta : berättelsen om den engelska sydpolsexpeditionen 1907-1909.. 2
Antarktis - den sista vildmarken : turism på den vita kontinenten
Från patenträttens och sjörättens gränsområden
Ny minerallagstiftning : betänkande
Docent Esko Antola: En tredje väg för Finland till Europa
Gruvlagstiftningen : gruvlagen, minerallagen och kontinentalsockellagen
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
I säkerhet mot EG? : en tentativ realpolitisk analys
Fjärde riket?
Fjärrvärmetekniken och den europeiska integration : våra experter aktivt med i utvecklinsarbetet
Modeväxlingar
Författare i Finland
Invecklade spörsmål
