http://www.yso.fi/onto/yso/p12077 rodd
rodd rodd
Soutukilpailujen ohjelmia, -ohjeita ja -sääntöjä.
Hänt och hört i Räveboda
Ädel tävlan på ranka fiberskal
Årets totalsegrare siktar på ny vinst nästa år
Oavgjort mellan Åbohögskolorna i rodd
Årtag för akademisk rodd
Människor och båtar i Norden
Hälsoprofiler för rodd och paddling : Ett produktutvecklingsarbete
Mitt livs långrodd : med roddbåt till Irland
Rodd var förr den stora studentsporten
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Akademiska roddklubben r.f. 1935-2005
Suomen soutuliiton säännöt = Finlands röddförbunds stadgar
Kvinnornas idrottsbok
Sportiga danskar ror i roddklubb
Akademiska roddklubben r.f., grundad 1935, 1985-1995
I en läckande roddbåt mitt ute på Atlanten
Postrodden firar tjugofem år i år
Sulkavan suursoudut : tävling, tradition och trivsel
Postrodden över Ålands hav
Idrott och motion är livet
ÅA vill ro hem segern!
