http://www.yso.fi/onto/yso/p12007 smittkoppor
smittkoppor smittkoppor
Politico-oeconomisk afhandling, om förmon af kopp-ympningens widtagande i Finland, med philosophiska facultetens bifall, under kongl. oecon. directeurens, chemie professorens, acad. bibliothec. och ledamötens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds anseende. För lager-krantsen utgifwen och förswarad af Otto Reinhold Bökman tavast-finne från Savolax. I Åbo Academiens öfre lärosal p. w. t. s. m. den 4 Julii, 1763.
Om smittkoppor och skydsmedlen mot dem
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1806. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Bekämpning av epidemier : en komparativ studie av smittkoppor i Finland och hiv/aids i Afrika
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1815. : Till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om equatorn, samt 8 gr. 11/2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Demografiska förhållanden och erfarenheter av smittkoppor bland gällivaresamerna under 1700-talet
Vetenskaps-handlingar för läkare och fältskärer. Sjette tomen. Andra häftet
