http://www.yso.fi/onto/yso/p12020 harmonisering (musik)
harmonisering (musik) harmonisering (musik)
Traditionell harmonilära : harmonik, harmonisering, stämföring
Stämspel och komp
Praktisk harmonilära och ackordspel : visharmonik. Faktadel
Praktisk harmonilära och ackordspel : visharmonik. Övningsdel
Epokernas harmonik : en harmonilära
Jazz- & popharmonik. Faktadel
Modus vetus : Gehörsstudier i dur / moll-tonalitet
Jazz- & popharmonik. Övningsdel
Praktisk harmonilära och ackordspel : visharmonik. [2.], Övningsdel
Vår tids tonalitetsbegrepp : ett tillägg till varje harmonilära och varje kontrapunktlärobok
"Dödshugget mot vår nationella tonkonst" : Haeffnertidens koralreform i historisk, etnohymnologisk och musikteologisk belysning
Generalbas : lärobok i satslärans grunder
Praktisk harmonilära och ackordspel : visharmonik. [1.], Faktadel
Kurs i homofon sats (harmonilära) : 1 : Generalbas
Musiklära, gehörsträning, visharmonisering
De funktionella principerna i romantikens harmonik : belysta med utgångspunkt från César Franck's harmoniska stil
Fram för "busksång"
Komplätt gitarr. Del 1
Vi spelar tillsammans! : gehörsspel och improvisation
