http://www.yso.fi/onto/yso/p12045 sånglyrik
sånglyrik sånglyrik sångdikter sångpoesi
Suomenkielinen tiivistelmä.
"Söker orden som för evigt bär min sanning" : översättningsrelaterad närläsning av fyra sångtexter av Eva Dahlgren och deras översättningar
'Jag' och 'du' i Eva Dahlgrens sångtexter
Ord till musiken vid philosophiae magister-promotionen i Kejserl. Alexanders-universitetets solennitets-sal uti Helsingfors den 21 junii 1836.
Carl Michael Bellman 1740-1795 : en bildkavalkad över vissa händelser och miljöer under denna tid
Ord afsjungne vid philosophiae-doktors och philosophiae-magister-promotionen den 20 julii 1840.
Då man lärt känna universums hemligheter : om manodepressivitetens lockelse och förbannelse
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
Äntligen opklarnade dagen : om den bellmanska poesiens frigörelse i sång
Klassicist och normbrytare : Bellmans humoristiska aktivitet i Gurkorna och Papegoiiaden
Kantat vid magisterpromotionen den 31 maj 1882.
För att röra vid ett hjärta : sångtexter 1975-1999
Fredmans epistlar
Upprepning, omtagning, omkväde, refräng
Rim och reson : om att skriva vistexter
[Teaterbitar, historia & visor] : [en samling från andra tider... roande och oroande]
Visor på två sorters svenska
Ord till musiken vid doktors- och magister-promotionen i Helsingfors den 31 maj 1860.
Kantat vid filosofie-magister- och doktors-promotionen den 30 maj 1907
Min ordkynniga penna : allsköns alster från nu och fjärran
Unga ätteled : sånger, livssagor och synhällen
Att göra äkthet : skapandet av "Eva Dahlgren" i pressens rockjournalistik och i Dahlgrens rocktexter åren 1980-2000
Skandinaviska män i erotisk och religiös uppriktighet
Bellman : en antologi
Bellman och de bastardiska genrerna
Svenska sång- och rockpoeter. 1, [Cornelis Vreeswijk, Turid Lundqvist, Anders F. Rönnblom, Peps Persson, Eva Dahlgren, Di Leva, Kajsa Grytt, Stefan Sundström, Lisa Ekdahl, Petter, Lars Winnerbäck, Timbuktu]
Rim och ramsor
If it be your will - må också min vilja ske : en kvalitativ studie av textfunktioner i sånglyrik och faktorer som styr översättning av sånglyrik
Teaterbitar, historia & visor : en samling från andra tider... roande och oroande
Den 6 maj 1878.
Stickspår : åtta skäl varför Bob Dylan borde tilldelas Nobelpriset i litteratur
Gränser i nordisk litteratur : IASS XXVI 2006 = Borders in Nordic literature : IASS XXVI 2006.. Vol. 2
Sång i anledning af den, med nådig tillstädjelse af Kejserliga Alexanders Universitetets i Helsingfors höge canceller, Hans Kejserliga Höghet Storfursten och Thronföljaren Cesarevitsch Alexander Nicolajewitsch, den 21 junii 1832, vid nämnde universitet skedda första philosophie magisterpromotionen
Ord till musiken vid medicinae doctors-promotionen i Kejserl. Alexanders-universitetets solennitets-sal uti Helsingfors den 20 junii 1832.
Folkvisor från skilda länder
Unga ätteled : sånger, livsagor och synhällen
Samlade skrifter. 2, Sånger : band 2: 1853-1866
Psalmskrivarverkstad kör i gång på hösten
Sångens poetik : nio nordiska forskare uttalar sig om hur Bellman och andra skriver sånger
Bellman : en antologi. 2
Ord till musiken, utförd vid magisterpromotionen den 30 maj 1873.
Fredmans epistlar : ord och musik
"... Upprätthållande ett bollande med språket ..." : en studie av rimmen hos Christina Kjellsson
Våra 278 bästa snapsvisor
Litteraturhistoria med hjälp av Garm
Intervju med Christina Kjellsson / Peter Björkman
Bellman på Hanaholmen : nio nordiska forskare diskuterar Bellmans diktning
Mot fjärran - gamla verser
Ord till musiken vid filosofie doktors-och magister-promotionen i Helsingfors den 19 juni 1850.
En samling texter och bilder av och med Miss Universum, författarens alter ego, från 1997 till 2004.
Miss Universum : samlade texter och bilder 1997-2005
Topelius gröna idéer och vår tid
Ord till musiken vid minnesfesten den 13 maj 1884.
Carl Michael Bellman : Hans liv, hans miljö, hans verk
Samlade visor : perspektiv på handskrivna visböcker : föredrag vid ett symposium på Svenskt visarkiv 6-7 februari 2008
Gränser i nordisk litteratur = Borders in Nordic Literature : IASS XXVI 2006.. Vol 1
Den om och om sjungne Runeberg
Autentiska kvinnor : och gestaltning av kvinnan inom trubadurlyriken 1100-1350
Osjungna sånger
Ord till musiken vid filosofie magister-promotionen i Helsingfors den 31 maj 1864.
De skönaste folkvisorna
Soi sana kultainen : Maamme-laulun viisitoista vuosikymmentä = Vårt land : vår nationalsång 150 år
Sångtexter 1961-2012
Texter, klotter & funderingar : den svenska delen
Positiv : Folk- och varietévisor. Del 3
Textkritiska studier till Fredmans epistlar
Psalmer för trolösa kristna
Två sorgliga sånger av Carl Michael Bellman
Runeberg i musiken : bibliografi med kommentarer och historisk översikt
And roll : Aspekter på text och vokal gestaltning
Christeliga fägne-timmar, thet är, sammansatte qwäden; af antal etthundrade sånger: till Guds lof och siälars nöije
Ord till musiken vid sorge- och minnesfesten den 29 april 1881.
Lathund för låtskrivare
"O, ädle svensk!" : biskop Thomas' frihetssång i musik och politik
Ord till musiken vid promotionerne i Helsingfors den 21 och 22 junii 1847.
Svenskspråkiga muminsånger och deras finska versioner
Skriv sånger! : en bok om sångens text
Gospelsånger : [över 100 andliga sånger]
Fukta din aska : C. M. Bellmans liv från början till slut
Dylan i 60-talet : tematiken i Dylans sångtexter och dikter 1961-67
Ord till musiken vid theologiae-doktors-promotionen i Helsingfors den 28 maj 1857.
En livsresa : ord, bilder och några visor
Några Bellmansvisors vägar i folktraditionen
Obegriplighet som lyfter till sagohöjder : om visornas Karlfeldt / av Tore Berger
Gå rakt fram och över husen
Våra sånger fick vi med oss : lyrik av 12 estniska skaldinnor i urval och översättning
Eidsvågs musik mognar som gott vin
