http://www.yso.fi/onto/yso/p12098 andaktsböcker
andaktsböcker andaktsböcker
Den springande guden : levnadsråd för den moderna människan
Korsvägen
Strömmar av löften
Den fallna menniskans salighets-ordning, föreställd uti betraktelser öfver de årliga sön- och högtidsdagars evangelier
Andelig dufwo-röst, eller en gudelig siäls enskildta sång-andakt
Herren är trofast
Nära Guds hjärta : hopp och tröst i livets alla skiften
Rikare liv i Gud
Den första bättringen af döda gerningar, till tron på God och frälsaren Jesum Christum; hwaruti, om syndens ... till bättring till lifts
Uppåt : en vandring genom året, via dalarna mot höjderna. Del 1
Mästarens väg
Sången om livet / berättelsen om ett människoöde
Andaktsstunder för barn : innehållande morgon- och aftonböner jemte små söndags-betraktelser
Christliga hugswalelser : meddelade i Tawastehus Stadskyrka, söndagarne efter den olyckliga branden derstädes
Huru och för hvem skall evangelium predikas? : uttalanden af Fredrik Gabr. Hedberg, Johannes Bäck o.a
Til Gudz kyrkio en liten gyldenne altartaffla, vthi hwilken, till altarens sacramente gåendes folck seer, huru en böör wara gudeligen fatter, förr än som en gåår, tå en är, så ock sedhan som en hafuer warit til altarens sacramente ... målat aff Martino Matt. Gammal
Medan synagogföreståndaren väntar
Ewangelii- och bönebok med därtill hörande stycken för den ewangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland : antagen af sjunde allmänna finska kyrkomötet 1913.
Jesusbok med klös utmanar det eviga sökandets teologi
Fläckiga pantern, drottningens katt och 30 andra korta andakter
Låt livet bära dig
Jag såg in i himlen
Till friheten : handlingsplan för skraja kristna
Glimtar av nåd : På vandring med Luther
Från fädernas tid : ett bidrag till kännedomen om fromhetslifvets historia i vår kyrka
Hand i hand : berättelser ur livet, om människor - och Gud
Samwets-väckare och samwets-läkare, eller, En beskrifning om samwetets beskaffenhet; thet godas ljuflighet, och thet ondas gruflighet; som wisat the sårade och swidande samweten til then rätta läkedomen; samt huru man skal förwara och behålla ett godt samwet
Siddur Avaudas Habaure : bönbok för synagoga, hem och skola
På Bibelns vägar : illustrerade andakter med anknytning till Bibelns värld
Andakts-bok för bildade qvinnor. Bd. 3, Tredje bandet
Berättelser för skola och söndagsskola
Ewangelier och epistlar : på alla sön- och högtidsdagar, med dertill hörande collecter och böner
Under ytan : en andaktsbok för ungdomar och andra vuxna
Kort, men nödig underrättelse för den som tänker begå den heliga nattwarden
Regina. En sanfärdig berättelse om det som med et 10 års gammalt barn tildragit sig i Norra America emellan åren 1755 och 1765; utdragen af pastor Mühlenbergs i America upteknade märkwärdiga exempel, samt finnes under n:o 26 infördt i 11:te fortsättningen af underrättelserne om några ewangeliska församlingar i America, tryckt i Halle 1769 på tyska. Öfwersättning, ur Gellert
Innerlige böner, loffsånger och collecter, öfwer alla daghar i wekone, vthi allehanda åliggiande nödh tröstelige, i thenna sidsta bedröfweliga werldennes tijdh at brwka : Effter then ordning, som ... Johan Georgius margrefwe och churfurste til Brandenburg, & ... tilsamman draghit
Ett rättsinnigt wäsende i Jesu... förestält uti menniskans fråga och andans swar. Samt en kort bättrings-betrachtelse
Trogen underwisning för obotfärdige syndare, hwad de å sin sida hafwa att iakttaga, på det de grundeligen och på en kort tid måtte blifwa omwände
Läro-bok i christendomen, för enfaldigt folck
Vardagsord och varningsord
Studier i den svenska andaktslitteraturen under stormaktstidevarvet : med särskild hänsyn till bön-, tröste- och nattvardsböcker
Vandring till sanningen
Kulturhistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Om uppståndelsen ifrån de döda och Kristi kärlek till syndare
Axplock : en emigrant berättar
Amadei Creutzbergs Gudelige betraktelser, på alla dagar uti hela året, : hwarmedelst alla gudälskande kunna sig, hwar dag, öfwer et särskilt språk af then heliga skrift, och then ther wid fogade tydeliga förklaring, samt hiertstyrkande bönesuck, upmuntra, wederqwecka och trösta. Med kopparst. Andra gången uplagde. Och nu ökte, lika som tyska exemplaret, med utwalde korta verser til hwar dag, författade i lifstiden af framledne probsten Ol. Kolmodin. Första delen. Januarii, februarii och martii månader
Min bön : evangelisk bönbok för årets alla dagar
En ängel vid din sida : sängkantsbok för liten och stor
Uppåt : en vandring genom året, via dalarna mot höjderna. Del 2
Älskad & utmanad : en andaktsbok för ungdomar och vuxna
Kristliga råd och betraktelser
Cantio cygnea domini nostri Jesu Christi, thet är: wårs Herres Jesu Christi Swane-sång/ eller: gudeliga betrachtelser öfwer the siw hierteliga ord/ hwilka Herren Jesus talat hade på korsens trää/ allom bootferdigom syndarom/ bedröfwadom änkiom/ fader= och moderlösom barnom/ jemwäl allom rättsinnigom christnom/ til lärdom/ tröst/ och nytta/ skrifwen/ och vnder trycket gifwen af m. Heinrico Carstenio, past. i Borgå=Nyland
Dagliga väckelseord, eller, Ett skriftställe i korthet belyst hvarje dag af året
Gud hör dig
För det dagliga lifvet : korta betraktelser öfver valda bibeltexter : andra samlingen: stycken ur psaltaren
Några känneteckn af den rätta nya födelsen och andans förnyelse, beskrefne af en enfaldig bonde på det tyska språket. Förswänskad år 1719 kongl. boktr. i stoorfurstend. Finl. Henr. Christoph. Merckell
Bönbok för begravningsplatsen
En givande fortsättning på Lönnebos Frälsarkransen
Närvarande : herdabrev
Jesus är vägen
Ett rättsinnigt Gudz barns bedie-tjmar, om hwad för nödwändiga ting det sin herre Gud bedia skall, så länge det hafwer sitt wandringz lopp i denna werldens tåre-dal; till sin siäls okk alla gudfruktige siälars ro okk förnögelse framstälta okk uti dagzliuset meddelta igenom Gudz ordz owärdige tiänare ..
Heliga ögonblick
Att leva i kärlek är evig tid
Andaktens återkomst
10 minuter med Jan-Erik Lindqvist
Textmeddelande i blått
Den inre källan ; Vara den jag är
Then första bok om en sann christendom, liber scripturae : huru Adam skal uti en sann Christen dageligen dö, och Christus uti honom lefwa: och huru Gudz belåte skal i then samme förnyas, och huru Menniskian måste sedan altid lefwa uti itt nytt lefwerne
I tältöppningen : en bok för pojkar
Sana sairaille = Ett ord för sjuka
Resan till mitt inre jag
En röst ifrån Zion
Äta in livet : texter ur kolumnen Fritt ur hjärtat
Andaktsstunder för barn : innehållande morgon- och aftonböner jemte små söndags-betraktelser : hemmet och skolan tillegnade
Människor i kamp
Christian Scrivers själa-skatt : i hwilken uppbyggligt och tröstligt handlas om den menskliga själens höga wärdighet, djupa syndafall, bättring och förnyelse genom Christus, andliga lefwerne, kors och tröst, saliga afsked ur kroppen, triumferande intåg i himmelen, samt ewiga salighet. Förra bandet
Wäktare-Rop!, eller, Det andra sände-brefvet till Christi troende församling innehållande några ord i kärlek till gemensam uppbyggelse och förmaning, enligt det apostoliska ordets föresyn
Törnen och kronan : tankar och böner vid nådens tron
Sömnlösa nätter, wid warande krankhet, då i betraktande är kommit, de gudfruktigas lidande på jorden och glädje i himmelen, samt de ogudaktigas wälgång i lifwet och undergång i döden
De gömda skatterna
Harwoods Betraktelser öfwer den owisza och otilräckeliga sotsängs-bättringen, och gudaktighetens fördelar : Theologisk-moraliska afhandlingar
Kierkegaard : urval och inledning
Mag. Christian Langhansens Fyratio sex passions betraktelser, för barn och andra enfaldiga christna, hwarutinnan hela Christi lidandes och döds historia, genom frågor oh swar, korteligen förklaras, samt de af hwart och et stycke flytande lärdomar..
Smörjelse - manifestationer av den helige Ande
Guds begränsning : en bok om kärlek
Pilgrimsträdgård
[Wägen till Salighetena : i hwilkom witnesbyrder införde warda utaff then heliga schrifft om alla wåra christeliga troos artiklar..
På vandring med Maria
Hur du förlöser din kapacitet i Gud
Närmare och till din närvaro. 1, Jesus är Kristus, Messias ; Jesus lärde om Gud på Fader ; Guds rike
Sömnlösa nätter
Korum : psalmer, bibelspråk och böner jämte vägledning för militärgudstjänst
En tänkwärdig Prophetia om werldenes sidsta ända, som propheterat är för 1300 år sedan, af S. Hieronymus, och iförra århundradet på swenska språket af trycket utgifwen, men nu å nyo uplagd
När jag ser din himmel
Din är tiden
Då föll Herrens eld : nytt liv i tjänsten
På gröna ängar
Fyratijo tree andelige betrachtelser, om den altseende Gudens allestädes närwarelse: öfwer så månge vthwalde skrifftenes språåk, sammanfattade aff doctore Martino Gejer chur-förstlige öfwer-hoffpredikant i Sachsen. Der jempte en annan gudfruchtig mans christelige memorial, eller minne-book för den som will wara en rätt christen. Både aff tyskan nu nyligen öfwersatte
Lifsord : andaktsbok för hemmet, innehållande dagliga betrakelser samlade ur Fred. Gabr. Hedbergs skrifter
Thomas Wilcocks Kosteliga honungs-droppar utur klippan Christo : eller ett kort förmanings-ord till alla heliga och syndare
Korta brev till min vän Birgitta
Sibyllae Prophetia ställd på rim : jemte en tillförlitlig bonde-praktika, upplysande om monadernas och årstidernas benämningar och beskaffenhet, reglor för iakttagelser, som af hwarje warande af helsan samt om förkastelsedagar, med mera
Till alla som tycker att livet är en öken
Några bewis på christna religionens segrande styrka : i lifwet och i döden. Ifrån tyskan samlade och öfwersatte af M. Fagerdahl
Guds ord och löfte : dagliga betraktelser av Martin Luther
Stororden
Fredrik Gabriel Hedberg's bekännelse och evangelii försvar emot den finska pietismens angrepp
En warnande röst
Andlig läsning : [från Augustinus till Stinissen]
En liten handbook af krafftig tröst : then man kan bruka emoot döden, och andra anfächtningar uthi dödsnöden. sammandragen först på latijn af then högtberömde ewangeliske läraren Johann Gerhard ... Sedan aff honom sielff öfwersat på tyska språket, och uthi någre ställen tilökt, jämwäl med christeliga morgon- [och] affton-rijm och andre böner och sånger förbättrad
Perlan bland dagar eller = hvilodagens välsignelse för de arbetande klasserna : pris-skrift : med en lefnadsteckning af författarinnan
Den korta och oskattbara nådens tid, huru den af alla menniskor bör noga i akttagas, rätt nyttjas och brukas, och det i anseende till wårt korta och owissa lif, ..
Det ewiga evangelium om alla botfärdiga och trogna Guds barns salighet i Christo Jesu, såsom den enda, orubbliga grunden, på hwilken de säkert och ewinnerligen kunna bestå, och med alla helgon, strida och fegra emot djefwulen, werlden och alla helwetets portar
Framledne probstens och kyrkoherdens i Norrköping, mag. Eric Wallströms Christeliga predikningar, öfwer de årliga sön- och högtids-dagars ewangelier
Helgsmål : andakter för ett kyrkoår
Gudz werck och hwila: thet är hela werldenes vnderwärda skapelse, vthi sex dagar af then alsmächtiga Guden fulbordad: samt then siunde dagens nödwändiga helgelse, af samma allwisa Gudh instichtad. Efter många lärda mäns anledning, af : christeligit och wälmeent vpsåt, vthi swenska rijm beskrefwen, och medh kongl. maij:tz nådigsta privilegio, efter föregången censur, andra gången i Stockholm tryckt hoos sal. Henrich Keysers enkia, åhr 1705.
Det är mycket man inte måste : krönikor
Deras själawåda, som upskjuta sin bättring till en lägligare tid
Gud bor i hela världen : en andaktsbok för barn och vuxna
Passions-andackt : eller trettijo predikningar öfwer wårs herras och frälsares Jesu Christi dyra och oskyldiga pinos och lidandes historia
Samwets pröfning : i synnerhet för huushåll-ståndet i anledning af thes plicht och skyldighet hwartill komma menlösa tanckar, om församlingens öfwergifwande
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
I din mun och i ditt hjärta
Pastoral calender eller minneshjelp för herrar contracts-prostar, kyrkoherdar, comministrar och skole-föreståndare i Åbo stift, med afseende å tillfälliga ecclesiastike göromål för hwarje månad i året
Skattkammare : tre delar
Bibelns pärlor : möt berättelserna med Frälsarkransen
En lärares christeliga anmärkningar
Betraktelser för var dag i månaden
Vardagsord
För dig : andakter under ett helt år
Then tridie boken om en sann christendom : och then inwärtens menniskian, huru Gud hafwer nederlagt uti menniskiones hierta sitt rikes högsta skatt, såsom en fördold skatt uti en åker, såsom siälenes guddomeliga lius, och huru then samme bör uti oss upwäckias och sökias
Hwsbiblia ther uthi alle nådhehungrighe, ... hierta, såsom j itt panacea spirituali, eller andheligit skadhefördreeff, thet retta himmels brödh, ... haffue til at finna, ..uthi twå delar författat. ..
Såg Jesus snö? : om helighetens innerliga närhet
Then första bättringen : : af döda gierningar, til trona på Gud och Frälsaren Jesum Christum; hwarutinnan, on syndenes lefwande kännedom, uprichtiga bekännelse, ånger och bättrings sorg, samt om hiertats förändring, som ock, om en sann och lefwande trones kundskap samtycke och förtröstan, enfalleligen, genom frågor och swar handlat warder, med beslut til böjeliga och bekymrada siälars sielfpröfning och upmuntrings tröst, at skynda sig til at af alt hierta söka nåd til bättring til lifs. Genom trycket til allmän nytta framgifwen af Abraham Achrenius
[Amadei Creutzbergs Gudelige betraktelser, på alla dagar uti hela året, : hwarmedelst alla gudälskande kunna sig, hwar dag, öfwer et särskilt språk af then heliga skrift, och then ther wid fogade tydeliga förklaring, samt hiertstyrkande bönesuck, upmuntra, wederqwecka och trösta. Med kopparst. Andra gången uplagde. Andra delen. Aprilii, majii och junii månader]
Then andra boken om en sann christendom : huru Christi mandom, kärlek, ödmiukhet, sachtmodighet, tolamod, lidande ..
Axplock : en emigrant berättär
Några betraktelser för dem som första gången går till h. h. nattward
Johan Arndts Fyra anderika böcker om en sann christendom : hwartill kommit, under namn af femte och sjette boken, åtskilliga smärre anderika tractater
Samwets pröfning i synnerhet för huushåll-ståndet, i anledning af thes plicht och skyldighet hwartill komma menlösa tanckar, om församlingenes öfwergifwande
Med mina ögon
Trenne samtal emellan en lärare och en desz åhörare
"Gud är här, viskar jag ..."
Nattwards-förhör, bestående uti frågor och swar, dem til tjänst, som äro sorgfällige om en rätt wärdighet wid den heliga nattwarden ; jämte bifogadt samwets-förhör, och några andäktiga betraktelser
Tiden och nåden : predikningar och betraktelser
Vem är helig?
Johann Arndt och hans uppbyggelseskrifter
Att gestalta från mitten : andakter med barn
De årlige ewangelier och epistlar, jämte böne-boken, med flera stycken, som på följande sida äro uptecknade
Ett ord i sinom tid till förmaning, tröst och lärdom i hänseende till det nu hotande kriget
Jul- och nyårshälsning till Varbergs församling från dess präster jämte gudtjänstturer 1947.
M. Henric Iacob Siwers, com=pastorens wid Tyska församlingen i Norrköping, och ledamot i den Kongl. Preusiska Wetenskaps Societeten i Berlin, Christelige tanke=almanach, hwaruti en christen anledning gifwes, att wända alla sina tankar ifrån det iordiska till det himmelska. Öfwersatt ifrån tyskan, af m. P.N. Chrysen. Past. i Borg och Löt
Lyckliga Stina : [andakter för varje årstid]
Betraktelser över ökenfädernas tänkespråk
