http://www.yso.fi/onto/yso/p12052 bestämdhet (grammatik)
bestämdhet (grammatik) bestämdhet (grammatik) species
Kohesion : översättning av pronomen och species ur kohesions synvinkel
Species och artikelanvändning i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska
Svenskans species i två läromedel för den finska grundskolan : [en analys av två läroboksserier]
"Men hör ni den där Dallas orkar då gå" : Om det finländska bruket av demonstrativt pronomen som markör för definithet
Artikelbruk och speciesangivning i svenska hos finska universitetsstuderande
Användningen av 'en' som indefinit artikel i fornsvenskan
Inlärning av den svenska nominalfrasen hos finska gymnasister
En jämförelse av species i Aleksis Kivis "Seitsemän veljestä" och två svenska översättningar
Temat species på kursen Grammatik vid Vasa universitet hösten 2008 : en felanalys
Om användningen av bestämd slutartikel i svenskan
Studier över slutartikeln i starka femininer
Så är det omöjlig ide om jag kommer till dit och jobbar i din affären som medhjälparen? : behärskning av svenskans species hos finska gymnasister
Sammanfattning.
Kategorin species i läroböcker i svenska
Artikelformen hos titlar och yrkesbenämningar före namn i tidningstext
Definita och indefinita nominalfraser i den svenska läroboksserien Medvind Kombi
Svenskans substantivböjning och speciesbruk samt inlärningen av dem hos finska gymnasister
Till grund för den här boken ligger föreläsningar som utvecklats efterhand på kurser i svensk grammatik för blivande eller redan verksamma lärare i svenska som andraspråk och på kurser för utländska studenter. Boken vill förmedla kunskaper om några centrala områden av den svenska andraspråksgrammatiken. Den vill också presentera, utveckla och tillämpa de perspektiv på grammatiken och ordförrådet som vuxit fram inom ämnet, och som av naturliga skäl på många sätt skiljer sig från den traditionella modersmålsgrammatikens. Boken är i första hand avsedd att användas på grundkurser och påbyggnadskurser i svenska som andraspråk inom lärarutbildningen och på grammatikkurser på avancerad nivå i svenska som främmande språk. I den andra upplagan av Ordföljd, tempus, bestämdhet har ett omfattande kapitel tillkommit om svensk skriftspråkssyntax i funktionellt och kontrastivt perspektiv. Detta kapitel, som är av fördjupningskaraktär, innehåller en samlad beskrivning av en lång rad svenska konstruktioner med särskild inriktning på de stilistiskt markerade uttrycksmedel som förknippas med mera formellt skriftspråk. Syftet har varit att komma förbi den begränsning i de svenska andraspråksgrammatikorna som bestått i att intresset av naturliga skäl i allt väsentligt koncentrerats till den s.k. basgrammatiken. Lars-Johan Ekerot är docent i nordiska språk och har under lång tid arbetat som universitetslektor i svenska med kontrastiv inriktning vid Lunds universitet.
Om speciesfel i finska abiturienters svenskuppsatser åren 1978-1979 och 1991-1992
Referens och artikelbruk på olika CEFR-nivåer hos finskspråkiga universitetsstudenter : en jämförelse mellan svenska och engelska
Ordföljd, tempus, bestämdhet : föreläsningar om svenska som andraspråk
"En flicka gråter inte" : om svenskans artikelbruk
Om obestämda artikeln : ett bidrag till nordisk språkhistoria
