http://www.yso.fi/onto/yso/p1209 handelsvägar
handelsvägar handelsvägar östliga handelsvägar
Wikinga-tågen och Nordmannaländer samt forn-nordiska färd- och handels-wägarne
Sidenvägen
Ålänningar i österled på 1300-talet
Vägar ger högre virkespris
Tvärvetenskaplig vägforskning
Ekonomiekandidatföreningen r.f. 50 år : medlemsförteckning 1990.
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
Kustlandsvägen Sangis - Torneå
Sidenvägen : en resa från Höga Pamir och Ili genom Sinkiang och Kansu
Bronsyxan som ting och tanke i skandinavisk senneolitikum och äldre bronsålder
Pälshandelsvägen och kultureuropas äldsta förbindelser med norra Östersjörummet
Rom utanför imperiet : handelsvägar och kulturförbindelser
Tavasthandeln och Nystad
Romanernas och skillingtryckens folk köper böcker
Promovendi 2014 : Hanken Svenska handelshögskolan
Multikanalstrategier i detaljhandel : en undersökning av sportartikeldetaljister
Sogdernas förbannelse
Kontaktmönster inom Östersjöområdet
Affärsjuridiska uppsatser
Oeconomiska anteckningar rörande norra delen af Uleåborgs län, under resor derstädes åren 1814 och 1815
Havet som skiljer och förenar
Den fröhandlande stationsinspektorn på Myllysaari
Mekrijärvifyndet och handelsvägen Ladoga-Bottenviken
Samesilver : en historisk källa vid utforskning av sör- och nordsamisk kultur
Viikinkien kalantiväylä = Vikingarnas kalandfarled
