http://www.yso.fi/onto/yso/p12004 kalkning
kalkning kalkning
Kalken viktig för jorden
Resume: Foder- och gödselkontrolls analysresultat 1/2008.
Avfallskalk som jordförbättringsmedel
Riktlinjer för gödsling och kalkning 2002.
Strukturkalkningens inverkan på urlakningen av fosfor från erosionskänsliga jordbruksmarker
Kalkningen av vattendrag i Finland
Renare fiskar med nya metoder
Markkemi i kalkad skog : lägesrapport 10 år efter kalkning : årsrapport 2002 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för åtgärder mot markförsurning
Sex ton kalk varje gång vallen förnyas : de köpa åkrarna torrläggs, grundkalkas och ytplaneras
Lönar sig kalkning av sockerbetslanden med "reformerade priser"?
Kalkning av rinnande vatten : utvärdering av kalkdoseringsanläggningar
Klassisk kalkbränning till heders igen?
Kalkningsåtgärder i fösurade vatten
Kalkning
Wiklanders marklära
Svampar - nedbrytare och hjälparbetare med omfattande nätverk
Kalkning är en miljöhandling
Fältförsök med kalkning av fastmarksjordar till olika basmättnadsgrad
Kalka, men tänk också på spårämnen
Jordens kalkning
Kalka enligt växtslagets behov
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Bäckvattenkemin och avrinningsområdets karaktär i SKOKAL-områden
Riktlinjer för gödsling och kalkning 2001
Ny kalkspridarvagn från Nordkalk
Markkarteringen finjusteras : nya rekommendationer för gödsling och kalkning
Stöd för kalkning av sura jordar
På väg mot kontroll av de sura sulfatjordarna : förslag till riktlinjer för minskning av de olägenheter som sura sulfatjordar orsakar
Långsiktiga effekter av skogsmarkskalkning på mark- och markvattenkemi : årsrapport 2001 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för åtgärder mot markförsurning
En integrerad strategi för kalk- och askspridning i avrinningsområden : vattenkemiska effekter av markbehandlingar
Strukturkalkning av en välkalkad lerjord
Ytvattenkalkning kontra fastmarkskalkning : en kostnadseffektivitetsanalys
Utlakning från kalkade avrinningsområden : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
Gyttjejordar, deras sammansättning och egenskaper
Biologiska effekter i kalkad skog : årsrapport 1998 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
Kalk började spridas rationellt i jordbruket kring 1920-talet
Markvattenkemiska effekter vid spridning av kalk på skogsmark : slutrapport från ett 12-årigt dosförsök
Förbättrande av lönsamheten i sockerbetsodlingen
Effekter av olika kalkningsmedel i skogsmark : en litteraturöversikt
Växtodlingens grunder
Våra skogar är hotade
Ska man kalka - och i så fall hur mycket?
Riktlinjer för gödsling och kalkning 1992.
