http://www.yso.fi/onto/yso/p12099 preskription
preskription preskription
Preskription av fordringar : kommentar till den nya lagen
Finsk straffrätt : grundkurs i straffrättens allmänna läror
Reviderad preskriptionslagstiftning
Preskription : PM med förslag till preskriptionslag april 1975.
Förslag till lag om preklusion jämte motiv
Preskriptionens funktioner : fordringsrättsliga och ersättningsrättsliga problem i komparativ belysning
Sammanfattning (s. 11-19).
Processuell preklusion : av nya omständigheter eller bevis rörande saken
Om preskription av åtalsrätt
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Preskription : [om civilrättsliga förpliktelsers upphörande efter viss tid]
Preskription vid allvarliga brott
Preskriptionsförlängning vid vägtransportavtal
Bidrag till läran om fordringspreskription enligt svensk rätt
Berndt Hasselrots juridiska skrifter. [Bd 9], Detta band innehåller uppsatser om preskription, försträckning och köp
Finsk skadeståndsrätt
Preskription : om civilrättsliga förpliktelsers upphörande efter viss tid
Borgen och tredjemanspant
Processuell preklusion i underrätten : en analys av preklusionsbestämmelsen i RB 6:9
Preskriptionshinder vid skattebrott : delbetänkande
Förslag till lag om fordringspreskription jämte motiv
Är de transporträttsliga preskriptionstiderna i fara?
Om preskription av åtalsrätt enligt gällande straff- och straffprocessrätt i Finland
Berndt Hasselrots juridiska skrifter : (ny föjld). [ Bd 4], Detta band innehåller uppsatser om preskription och borgen m. m.
Om präskription enligt svensk allmän förmögenhetsrätt
