http://www.yso.fi/onto/yso/p12035 utländskt ägarskap
utländskt ägarskap utländskt ägarskap
Danskar startade jordbruk i Rumänien
Produktion och arbete i den tredje industriella revolutionen : Tarkett i Ronneby 1970-2000
Utländsk näringsverksamhet i Sverige : en översyn av lagstiftningen om utländska filialer i ett EU-perspektiv : betänkande
Hur logistiska faktorer påverkar finländska direktinvesteringar till Sverdlovsk
Internationella skattehandboken
Utländskt ägande och dess påverkan på finska aktiemarknadens volatilitet under finansiella kriser
Utländska bankfilialer i Sverige : förslag
Utländska ägares inflytande på HEX-bolagens privatisering, prestation och corporate governance
Ägarstyrning av utländska banker i Central- och Östeuropa : från planekonomi till EU-medlemskap - en komparativ analys
Kontroll av utländsk företagsetablering i Sverige m. m. : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Vad driver utländskt ägande i finska börsbolag?
Utländska dotterbolag i Finland
