http://www.yso.fi/onto/yso/p12039 manusförfattare
manusförfattare manusförfattare
Manusförfattandets "ilmaveivi"
Realism : två pjäser och ett filmmanus
Mina filmresor : en memoar
Fucking film : den nya svenska filmen
Manusförfattarens oändliga frihet
Är manusgräset grönare på andra sidan?
Ganska underbara kvinnor vid vattnet
Slottsprästen Petreius berättar : Gotlands äldsta historiekrönika i gotländskt och europeiskt perspektiv
Självironisk själamässa över 90-talet
Att skriva filmmanus
Bild & Bubbla. Nummer 194 : Sara Granér : små söta nallar som levererar hård samhällskritik /c[chefredaktörer: Jakob Hallin, Jamil Mani, Fredrik Strömberg]; [illustrationer: Stina Hjelm]
Cigarettflickan : roman
Luuk : får man göra slut med sitt syskon?
Den mänskliga synvinkeln viktigast
Avhandling om manusförfattare i Finland 1931-41
Vänskap, sommar och glädje
Manus och dramaturgi för film
Man måste bottna i sin berättelse
Brända dagar : minnen
En manusförfattares försvar : Stefan Forss ger sin syn på filmen Tali-Ihantala 1944.
Skriva film på svenska : personligt, men inte privat
Jag minns ingenting och andra betraktelser
Lill-Tarzan å jag : en berättelse från världens bästa land
Att skriva TV-manus : [konsten att få ditt projekt från idé till TV-rutan]
Att våga falla
Vända blad : roman
Drömfabriken
Molander, Molander, Molander : en släktkrönika med tonvikt på Gustaf och Olof Molander, film- och teaterlegender under ett halvt sekel
