http://www.yso.fi/onto/yso/p12083 sjöfarare
sjöfarare sjöfarare sjöfarande
Iisakki Mustaparta : Perämeren piraatti
Bottnisk kontakt XII : maritimhistorisk konferens : Forum Marinum i Åbo 6-8 februari 2004
Salt, trä och järn : utrikes sjöfart på Degerby-Lovisa 1745-1807
Tapani Outinen - årets sjömansidrottare
Työ merellä
På estraden Södra Finlands avdelning 009.
Allhelgonatraditionen rör sjöfararens känslor
Resolution uppå åtskillige handlandes : ifrån stapel- och siö-städerne i Storfurstendömet Finland giorde underdånige ansökning, at båts-folk och besättnings manskapet på theras fartyg måtte befrias från wärfning och prässning. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 2. augusti 1742.
Ångfartyget s/s Parma
Vädret och havet : handbok för sjöfarare
Karavellernas återkomst
Lära på sjön hela livet
Inblickar i Kristinestads historia
Oceanresor under segel : 112 berömda seglingar i kronologisk sammanställning
Sjöfarare skördade medaljer
Erik blir kapten
Till Rio med John Ericssons fruktade Destroyer : [Nils Fock, John Ericsson, Joshua Slocum]
Navigatorboken : om navigering med plotter och GPS
Helsingfors skepp. 8, Galeasen Aurora : kort historik över galeasen Auroras verksamhet i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Kvinnliga sjöfarare klättrar
TrimMareprojektets fortsättning utreder arbetshälsoverjsamhetens nyttoeffekter
Gångna tiders maritima märkesmän i sjöfartsstaden Åbo : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 24 oktober 2003
I fokus Västra Finlands avdelning (008)
Ytterligare nådige resolution uppå åskillige : ifrån stapel- och siöstäderne i Stor-furstendömet Finland hitflyktade inwånares, nu som förledit år, giorde underdånige ansökning, at båts-folket och besättnings manskapet på theras fartyg måge til följe af Kongl. Maj:ts nådige resolution af the 2. augusti 1742. ifrån wärfning och prässning befrias, på thet the sine fartyg med oumgängeligen nödige besättningar måge kunna förse. Gifwen Stockholm i rådcammaren then 8. aprilis 1743.
Helsingfors skepp. 9, Skonerten Wictoria : kort historik över skonerten Wictorias verksamhet i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
God arbetsförmåga är en del av god livskvalitet
Det talas aldrig tillräckligt om sjösäkerheten : stämningsstund vid sjöfararnas minnesmärke
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel
Böcker till fartygen under åtta årtionden
Kongl. Maj:ts ... kammar collegium, : ... hafwa ... mig tilkänna gifwit, hurusom wid den frihet för personel contribution ... som igenom 1758 års reglemente art. ... blifwit det sjöfolk förundt ..
Sömn, grunden till välbefinnande : En casestudy om sjöfararnas sömn
Grunder i sjösäkerhet : basic safety
Kaptenens nödhandbok : hur du löser krissituationer till sjöss
Minnet av de på havet omkomma lever i våra hjärtan
Genvägen till paradiset
Helsingfors skepp. 1, Kort historik över några skepp i Helsingfors sjöfarts tjänst
Dödlig seglats : en skildring av segelfartyget Penangs sista resa till Australien
Kvinnliga sjömän - finns dom? : en samtidsdokumentation
Lär dig rita pirater, vikingar och mytiska figurer : [tydliga steg-för-steg-instruktioner visar hur du lyckas med dina piratskepp, vikingagudar, sjöodjur, riddare, mumier med mera!]
En samlare till en annan : Daniel Tilas brev till C. H. Braad 1765-1772
Segling i förbjudna farvatten
Suomen merikapteenit : elämäkarrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Stad under segel : Kristinestads sjöfart efter 1809
Från pråmkarl till matros
Helsingfors skepp. 4, Kort historik över några skepp i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Helsingfors skepp. 6, Barkskeppet Africa : kort historik över barkskeppet Aricas verksamhet i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Röde Orm : i västerled
Från filharmoniker till sjöfarare
Christopher Columbus, dess lefnad och resor
På böljan den blå : en svensk sjömans äventyr
Som Kongl. Maj:t : ... funnit med författningarnes rätta innehåll wara instämmande, att coopwaerdie sjömän, för de år de segla utrikes, böra ... njuta befrielse ifrån den så kallade fyra öres eller twå schillings afgiften ..
Handbok i helsolära och sjukvård för sjöfarande
Sjöfararnas kulturevenemang i Kotka den 18 juli
Salt, trä och järn, II : utrikes sjöfart på Lovisa 1809-1913
Tidskriften Ålands sjöfart under 30 år
Åländska övervakar världens största kryyssningsfartyg
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Johan Christian Petreij, en finländsk sjöfarare på Napoleon I:s tid
Sjökaptenens radiobok
Ledarskap ombord
Seglande skepp och seglande sjömän
Minnen från hav och hamn : upptecknade av våra sjöfarande
Sjöfartstyrken i hamnstaden Gävle
En av Ålands främsta söner är borta
Ritva Erkama tuntee merenkulkijat/Ritva Erkama känner sjöfararna
Helsingfors skepp. V, Kort historik över några skepp i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Arbetshälsa är en övergripande upplevelse : lärdomsprov behandlade arbetsförhållanden inom sjöfarten och arbetshälsan hos sjöfolk
Hos konungen har jag : ... anmält, huruledes sedan Wasa stad ... flyttat dess hamn til et skär Smulterören kalladt uti Mustasaari sockns skärgård, och Kongl. Maj:ts och rikets commerce-collegium ... bewiljat stadens Handels Societet, priwilegier til ..
Och sjömansgossens lilla, lilla vän står sörjande på strand..
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat, at hos Kongl. maj:t. ... förfrågan blifwit gjord, om rätter domstohl til ransakan- och dömande öfwer the brott ... som af sjöfolk ... kunna emot wachter på fästningar föröfwas ..
Helsingfors skepp. 3, Kort historik över några segelfartyg i Helsingfors sjöfarts tjänst
Lemland akterut : sjöfarten i Lemland ur ett annorlunda perspektiv
Del II : med arbetet i fokus, ett dokumenterande bokprojekt
Runt Kap Horn med Herzogin Cecilie
Helsingfors skepp. 2, Kort historik över några skepp i Helsingfors segelsjöfarts tjänst
Boken om östersjöskepparen Arthur Fagerström, Päron-Pålle : ett Hangö original
Sjöfarare : kåserier om sjöskildrare genom tiderna
