http://www.yso.fi/onto/yso/p12063 vetenskapspopularisering
vetenskapspopularisering vetenskapspopularisering vetenskap -- popularisering populärvetenskap
Tankens bilder : en samling bilder valda och kommenterade av Göran Carlsson och Per-Uno Ågren ; texter av Mats Brunander ... [et al]
Att förklara människan : diskurser i populärvetenskapliga TV-program
Den torgförda biologin : studier i populärvetenskapens problem och tematik
Nyttigt att popularisera vetenskapen
Stor efterfrågan på vetenskap i lättbegriplig form : forskarna kunde aktivera sig mera
Att popularisera en forskningsrapport : en jämförande textanalys
Att recensera populärvetenskaplig litteratur : Om mottagandet av Eirik Hornborgs och Runar Urbans ̓"Finlands historia från äldsta tid till våra dagar" (1948)
Hör världen! : Röst och retorik i radioföredragen : Populärvetenskap på programmet
Populärvetenskaplig litteratur i Norden : seminariepublikation
Bäst och närmast - nominell effekt och hydrauliskt aktiverad : stilistiska drag som indikation av textfunktion i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter om vindkraft
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Varför behövs forskningsinformation?
Essäisten till själ och hjärta
Svindlande perspektiv : en kritik av populärvetenskapen
Vetenskap, media och allmänhet : en konstruktivistisk studie av forskningsöversikten som ämne och resurs
En trilogi om vår tids världsbild : tre verk av Peter Nilson
Genetiska föreställningar : mellan genus och gener i populär/vetenskapens visuella kulturer
Populärvetenskapens retorik : inte bara att förenkla
Stor efterfrågan på vetenskap i lättbegriplig form : redaktören och forskaren måste mötas på lämplig nivå
Populärhistorien, fiktion eller fakta?
Undra! underhöll på Kåren
Språket i läkartidningen och i Allers läkarspalt : en jämförande studie
Referensbindningarna i två populärvetenskapliga artiklar
Fördelarna övervinner riskerna då forskningen populariseras
Bild och bildtext : en relationsanalys
Publika kulturer : Att tilltala allmänheten, 1700-1900 : en inledning
Artiklar av Rolf Österblad publicerade i Vasabladet
Den populära managementkulturen : om produktion och spridning av populär "kunskap" om företagsledning
Vår gröna jord
De galna experimentens bok
Mellan nytta och nöje : ett bidrag till populärvetenskapens historia i Sverige
Popularisering av Latin
Vetenskap kan göras underhållande
Boken innehåller recept som förklarar komplex matematik. Eugenia Cheng menar att matematik är ett fantastiskt redskap för att förstå vår omvärld och vill visa att den inte är något att vara rädd för. Författaren är matematiker och pianist. Hon älskar dessutom att baka. Hennes ambition är att göra matematiken tillgänglig för en bredare publik och motarbeta omvärldens fobi för ämnet.
Vetenskapen säljer sig : populariseringens olika former
Vetenskap populärt - att göra det omöjliga möjligt?
Björn Kurtén-priset 1994.
Att torgföra vetenskap : det vetenskapliga föredragets och populärföreläsningens teori, praktik och kultur
En juridisk text och dess popularisering
Recept att räkna med
Genprat - biologiska berättelser
De odödliga : förhistoriska individer i vetenskap och media
Prata som folk, Einstein! : att berätta begripligt om vetenskap
Popularisering av språkvetenskap
Att förklara vetenskap : forskningsinformation ur ett informationsvetenskapligt perspektiv
Vetenskapen i underlandet : [två studier av populärvetenskap]
Kamfercigarretter och smärtstillande vatten. Om språket i ett populärmedicinskt verk från mitten av 1800-talet
