http://www.yso.fi/onto/yso/p1210 vägar
vägar vägar landsvägar
Skärgårdsvägen bjuder på färjturer och omväxlande landskap : vackrare vägmiljö främjar turismen
Principerna för kommunens och statens kostnadsansvar för väghållning av allmänna vägar
Vägnätets historia inom Uleåborgs vägdistrikt
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Suomen tiekartta. 9 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Vägar och vägfarande i Västergötland
Förnyelse av det logistiska ekosystemet
Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015
Vägar : historia - teknik - material
Dagens vägnät, en utmaning för morgondagens virkestransporter
Materialet om midsommarstänger använt av Bo Lönnqvist i uppsatsen "Midsommarstången i Finland", Finskt Museum 1970, s.26-67. Materialet om feststänger använt av Ilmar Talve i "Namen- und Geburtstagstraditionen in Finnland", FFC 199, Hki 1966.
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Glömda stigar och vägar
Vägverket minskar på saltet och observerar följderna
Datorspelsberoende: en kvalitativ litteraturstudie
Kustlandsvägen Sangis - Torneå
Splittring och sammanhållning - romanen som mångvetenskapligt material
Nedtecknade minnen om livet på landet hos familjerna Nyman och Höman vid sekelskiftet.
Wäg karta öfver Finland 1850
Längs åländska vägar
Förändringens vägar i Såka by efter 1950
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Kartta Suomen rautateistä 1913-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1913.
Lavbeståndets reaktioner på vägmiljöföroreningar vid vägar av olika typer
Statistisk karta tillhörande Jernvägs-undersöknings-kommitténs betänkande
Kungsvägen i västra Nyland
"Minnes- och berättelsebilder från Djupsund, Lövsund, Teugmo, Vörå och Maxmo skärgård - Djupsunds skoldistrikt" av Alarik Björk. Datering 1980, Jakobstad. Kopia av maskinskrivet original.
Gamla konster är dyra, men... trafiken måste löpa också i halka
Att främja medverkan : utmaningar och möjligheter för barns och ungdomars delaktighet vid design av digitala edutainmentproduktioner
Länge väglöst land
Suomen tiekartta. 4 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om folklivet i Närpes (mapp I) och  två vishäften från 1837 och 1880 (mapp II).
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Suomen tiekartta. 10 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Nya lösningar behövs
Fotografisamling från Åland (1987)
Chefredaktör Sakari Talvitie 2.12.1961 Åbo
Vägkarta över Sverige ; Vägkarta över Europa
Den vackraste mjölkvägen
Vägbygge och bebyggelse
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
Texter och material efter olika arkivbildare och inlämnare.111:1 Artikel om "Färgeriet i Träskböle" (1997).111:2 Anteckningar om "Fårskötsel i Vasa skärgård, Svedjehamnen, Björköby" (1997. ).111:3 ”Sofi & Sofi eller meditation över ett 100 år gammalt ’nyårskort’”.111:4 Annotationskalendrar efter provinisalläkare i Gamlakarleby 1886-1931.111:5 Alexander G. Stolpe: Sjömanspass och minnesanteckningar från 1917–1918.111:6 Två fotografier från Eel Valley Lumber Co., Kalifornien 1912, fotograf Schuyler Ulysses Bunnell.111:7 Korsholms kreaturförsäkringsförening: Besiktningsprotokollbok över utbetalda ersättningar 1917-1928. Enstaka veterinärsintyg 1939-1940, enstaka inskrivningsformulär 1928-1938. 40-årsberättelse, Vasa 1942.111:8 Böle byvägs styrelse. Uträkning av vägskiften för vägintressenter, protokoll från verkställd syn, resolutioner från Wasa Länstyrelse, kostnadsförslag för underhåll, ansökan för statsunderstöd, protokoll från sammanträden. 1931–1940.111:9 Ateljéfotografi av bondbröllop, bröllopsgäster, spelmän, från Söderudden.111:10 Fotografier från Kristliga folkhögskolan i Nykarleby, gruppbilder 1920-22.111:11 Fotoalbum från Lomby, Vörå, porträtt.111:12 Intervju.111:13 Älgskyttarnas Jul. Organ för Coccoliter i Fjärrkarelsen. Årgång 2. 1942.111:14 Kassabok för Rikssvenska Föreningen Svea i Wasa. 1919–1933, enstaka dokument.
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Postvägen över Åland
Väghållningen dyr för kommunerna
Fri sikt över landskapen!
Säkerhet i vägtunnlar
Tjärlax by i Närpes (1943)
Undersökta jernvägslinier norr om Mälaren
Vägvisare genom Svea och Göta riken samt Storfurstendömet Finland
Nordkalottvägen
Sambandet mellan väginvesteringar och samhällsutveckling : en kunskapsöversikt
Kongeveien = Kungsvägen = Kuninkaantie = Korolevskaja doroga : en väg kantad av historiska minnen och skön natur
Kartta Suomen rautateistä 1917-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1917.
Väglag
Frågelistan fritt tillgänglig.
Plan af Helsingfors jemte kartor öfver Finland, hufvudstadens omgifningar, Saima kanal och Helsingfors-Tavastehus jernväg samt tjugyfyra vyer
Sammanfattning (s. 7-9).
Karta öfver Frövi-Falu, eller, Svenska Central Jernvägen
Vägkarta över Sverige
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Energived från dikesobjekt och väglinjer
Ökat kommunalt väghållningsansvar och nya finansieringsmöjligheter : en översyn av statlig, kommunal och enskild väghållning i tätorter : betänkande
Enskilda vägar : betänkande
Invånaraktivitet gav byn asfaltväg
Under skjutsväsendets storhetstid
Suomen tiekartta. 3 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Dammbygge gav väg
"Den får heta Byxknappen" : om namngivning av glesbygdsvägar i några nyländska kommuner
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Tvärvetenskaparen hamnar lätt mellan två stolar
Vägar och vägmiljöer
Sisbacka-Lillby, Pedersöre : vägnätsutredning = tieverkkoselvitys
Arbetande vid järnväg – behörighet, arbetsmetoder samt säkerhet
Kungsvägen i Västra Nyland
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Undersökningar för Norra Stambanan
Vägbyggnad
Effekten av författningarna inom vägtransportbranschen : En undersökning ur chaufförens och åkarens synvinkel
Publicerad i Den österbottniska byn, Helsingfors 1943.
Suomen tiekartta. 8 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Stick iväg!
Suomen tiekartta. 12 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Familjens vägatlas
Väg till stugan viktigare än skog
Utredning av olika distributionsmetoder : Case: Ab HUR Oy
Fotografisamling från Åland.
Vägar och stigar i Karisbygden
Vägen Kiruna - Riksgränsen
Fotografier och ritningar av byggnadsskick (1922)
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1885 tillsvidare : med ny karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1885 toistaiseksi : ynnä uusi kartta
Wäge-charta öfver Finland och Norrland
Vägförvaltningens miljöpolitik och -program  2001-2005
Sammandrag: Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015.
Suomen tiekartta. 7 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1884 tillsvidare : med karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1884 toistaiseksi : ynnä kartta
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1925. Fyrtionde årgången
Ingen vägrätt i fladaområde
Väg-karta öfver Finland
Vägval : vägar och samhällen på Gotland under 1500 år
Minnes- och berättelsebilder från Djupsund, Lövsund, Teugmo, Vörå och Maxmo skärgård (1900-1980)
Vägarnas vinterunderhåll
Intervjuer om kommunikationer och föreningsliv i Pellinge samt fotografier. Bilagor bl.a. redogörelse för Pellinge vägförbindelsers utveckling
Suomen tiekartta. 5 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : Ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Fornromerska vägbyggnader och kommunikationsanstalter
Överingenjör K. J. Tolonen 9.11.1957 Väg- och vattenbyggnadsstyrelsen
Finansieringen av städernas tekniska grundstruktur : en miljon finländare beroende av att ledningsnäten saneras
Midsommarstänger, feststänger, handelsförbindelser, färdvägar och emigranter (1962)
En bygdevägsdelning i Saltvik år 1816
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Onalytiskt om turismen i Finland
Notiser och levnadsbeskrivningar från sekelskiftet (1980)
Kartta Suomen rautateistä 1889 vuoden lopulla = Karta öfver jernvägarne i Finland vid utgången af år 1889.
Den gamla torparvägen : Bertil Sandholm berättar
Dokumenterade kyrkresan
Anteckningar om folklivet i Närpes (1964)
[Sammanfattning]: Riksväg tre : Finlands tyngdpunkt skiftar från Åbo och Viborg till Helsingfors och Tammerfors.
Trädgårdsgångar och garageinfarter : planera, välja material, anlägga
VägRust : planeringsstöd för prioritering av vägförbättringar
Bättre än en guldgruva
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : södra delen
Suomen sininen tie r.y. 1967-2007 = Blå Vägen i Finland rf. 1967-2007
Kommunikation i tid och rum
"Landsbron" på Eckerö - ett medeltidsminne
Vy över by : ett försök att skildra den äldre bebyggelsen, postvägens ändpunkt på fasta Åland samt färjforseln över Marsundet
Suuri rantatie = Stora strandvägen
Enskilda vägar : betänkande. Bilaga, Förslag till inarbetning i anläggningslagen och lagen om förfaltning av samfälligheter av bestämmelserna i enskilda väglagen om vägförening m.m
Kuopio läns : vägar, 1860.
Stadsbildningar på primärstadiet : Ett danskt initiativ
Suomen tiekartta. 1 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Underhåll av gator och byggnadsplanevägar
Kommunikationer och föreningsliv i Pellinge (1994)
Delar av samlingen publicerad av Anna Långgård. Österbottniskt arbetsdräkt, publicerat i Österbottens årsbok 1972, s.75-84, Julen i Närpes i äldre tider, publ i Hembygden 1917, s.9092.
Signilskär en blyg liten pärla i åländska ytterskär
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
Svar på arkivets frågebrev nr. 11 med frågor om feststänger, bröllopsstänger handelsförbindelser och färdvägar, marknader, marknadsplatser samt ett upprop om tillvaratagandet av emigrantbrev. 38 svar.
Österbottnisk lokalhistoria. Varia. (1886)
Vägkarta över Europa ; Vägkarta över Sverige :  [två kartböcker i en]
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : norra delen
Vägar inom räckhåll : spåren efter resande i det förindustriella bondesamhället
Lekfullhet, ritualer och bundenhet dryftades i Åbo : den stora valfriheten? : lekfullhet och kontroll : seminarium i folkloristik och religionsvetenskap  5.-6.11.2007 Åbo
Varutransporter inom vägtrafiken
Tvärvetenskapligt ledarskap
Teknikens höjdpunkter
Översyn av Statens väg- och transportforskningsinstituts (VTI) roll och finansiering
Möt våren med CTI : studier av virkesfordon utrustade med CTI våren 1997
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Du kan om du vill : lärares tankar om fostran till företagsamhet
Samlingen innehåller ett koncept med rubriken "Tjärlax by i Närpes".
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15C & A : rapport över arkeologisk slutundersökning
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för mijökonsekvenser
Texter & historier från den stora landsvägen : Plura Jonsson & Eldkvarn
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Wäge Charta Öfwer Finland och Norrland
Vägarna inom Norrbottens län : studier över den trafikgeografiska utvecklingen från 1500-talet till våra dagar
Tammisaaren tiemestaripiiri 1928-1990 : tienpidon kehitystä läntisellä Uudellamaalla = Ekenäs vägmästardistrikt 1928-1990 : utvecklingen av väghållningen i Västra Nyland
Kvinnor, datorspel och inlärning : en finlandssvensk syn på ett internationellt fenomen
Suomen tiekartta. 11 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Projektet Postvägen
Kring den gamla kungsvägen i Sjundeå
Samlingen innehåller fotografier av boningshus, inredning och uthus, 4 planritningar (Immersby, Sibbo), Nybacka (Boxby, Sibbo), Ronas (Träskby, Sibbo), Knutsbacka (Box, Sibbo), detaljteckningar och uppmätningar av hus i Sjundeå och ritningar och uppmätningar från Saltvik.
När vägen tar över skogen
Fast väg till skärgården : dröm eller mardröm?
Måste hela Nyland under asfalt?
Vägar till förbättrad produktivitet och innovationsgrad i anläggningsbranschen. Del 1-2 : betänkande
Kungsvägen - en levande kommunikationsled
Från järnvägsstation till kommunikationsnod : en studie av verksamhetsfunktioner, rumsliga komponenter och anpassning till nutida resandebehov i järnvägsstationer från sju länder
Handbok för enskilda vägar ; [finsk ursprungstext: Esko Hämäläinen] ; [översättning: Marit Strand]
Jämsä
Sexismens sista ostörda tillhåll?
Suomen tiekartta. 2 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Ett stycke på väg : naturaväghållning med lotter i Västmanlands län ca 1750-1850
Vägar och vägfarare i Västergötland
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
”Hela klustret behöver ruskas om”
Maximal användningsgrad
Suomen tiekartta. 6 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Med sammanfattning på engelska.
Kungsvägen från Åbo till Viborg
Anvisningar i naturenlig skogsskötsel för skogar i ödemarksområden där skogsbruk kan bedrivas
