http://www.yso.fi/onto/yso/p12191 representativ demokrati
representativ demokrati representativ demokrati
Demokrati utan ansvar
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Riksdagen representerar svenska folket : empiriska studier i representativ demokrati
De folkvalda : en bok som riksdagsledamöterna och den representativa demokratin i Sverige
Partier och valsätt i representationsreform 1906
Juridik och former i riksdagsarbetet
Kammare, kommuner och kabinett : tre konstitutionella studier
Makten från folket : 12 uppsatser om folkstyrelsen
Partiet i e-demokratin
Dra en demokratilott
Partier och ansvar
Det politiska förtroendet i Finland : en studie av förklaringar till förändringar i det politiska förtroendet för riksdagen åren 1995-2014
Finlands och demokratins utmaningar
Politikens villkor i den globaliserade världen
Good things come in small packages? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar ur ett valdemokratiskt perspektiv
Om det representativa styrelsesättet : öfversättning
Demokrati
Ändrad indelning? : en översyn av reglerna för indelningsändringar : betänkande
Responsivitet och representativ demokrati : en teoretisk inramning och en empirisk studie av responsivitet i finländsk politik
Demokratin och dess antagonister
Den responsiva demokratin? : effekter av medborgarnas delaktighet i den lokala demokratin
Det politiska spelet : medborgare, medier och politiker i den representativa demokratin
Konsekvenser av folkomröstningar
Varför demokrati?
Valsystem och den representativa demokratin
Motdemokratin : politiken i misstrons tid
Det sunda förnuftet kräver: Ge oss makten tillbaka
Politiskt deltagande i den representativa demokratin
Kultur eller struktur? : studie om den representativa demokratins regionala förutsättningar
Lottning som valmetod
Representationsfrågan vid 1809-10 års riksdags : en inledning till representationsreformens historia
Demokrati som dialog : är medborgarpaneler ett alternativ?
Sammanfattning (s.9).
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Deltagandet i vågskålen? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar 1977-1993
Demokratiförvaltning
Förrättandet av allmänna val i Finland : en analys av situationen i Korsholms kommun
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Marknader och demokrati : uppbrott från majoritetens tyranni
Sammanfattning (s. 11-18).
Den representativa demokratins genombrott i Finland
Om det representativa styrelsesättet
Vägar förbi och igenom partier
Mot en mer deliberativ politik? : utmaningen i att förena deliberation med representation
