http://www.yso.fi/onto/yso/p12183 nationalprodukt
nationalprodukt nationalprodukt
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Frukt- och grönsakssektorn reformeras
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
Hushålls ekonomisk baskunskap för kortutbildade
Halkar Sverige efter? : Sveriges ekonomiska tillväxt 1820-1990 i jämförande belysning
Samvariation mellan aktiepris och makroekonomiska variabler
Miljörättslig kontroll av genteknik
Behörig domstol och tillämplig lag på produktansvar ur finsk synvinkel
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
No logo : no space, no choice, no jobs, no logo : märkena, marknaden, motståndet
Auktionsförsäljning eller leveransöverenskommelser : en jämförelse mellan svensk och nederländsk trädgårdskooperation = Auctions or delivery contracts : a comparison between Swedish and Dutch gardening cooperatives
Yksityisiä palveluksia koskeva kansantulotilasto vuosilta 1948-1967 = Nationalinkomststatistik för privata tjänster åren 1948-1967 = National income statistics on private services in 1948-1967
Makroekonomiska variablers inverkan på gränsöverskridande förvärvsaktiviteter : en empirisk studie på den finländska marknaden
Biodiversitet och monetära miljöräkenskaper : värderingsproblem, metoder och resultat
Suomen kansantulotilasto vuosilta 1965-1967. I-II = Nationalinkomststatistik i Finland för åren 1965-1967. I-II = Statistics on national income in Finland 1965-1967. I-II
Arbetsgruppens rapport om tillämpningen av FLEGT-tilläggsåtgärdsförordningen i Finland
Nationalräkenskaper kvartalsvis
Tillväxt
Nordisk internationell konsumenträtt
Finlands näringsliv efter andra världskriget
Förklarande faktorer för räntabilitet på Helsingfors fastighetsmarknad 1990-2002
Internationell prisjämförelse
Nationalräkenskaper, årsvis
Mat och jordbruk
Kansantalouden tilinpito 2003 = Nationalräkenskaper 2003 = National accounts 2003.
Sambandet mellan ekonomiska integrationssträvanden och BNP-tillväxten : en studie i Europa 1970-1999
Blå välling - sur sill
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Suomen kansantulo vv. 1926-1949 = Finlands national inkomst åren 1926-1949 = REvenu natinal de la Finlande de 1926 à 1949
Långtidsutredningen 1999/2000
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet = Sköna drömmar : österbottniska sängtextiler
Åttonde GATT-rundan
Brödet och bakningens historia i Finland
Depressionen utplånade arbetsplatser, minskade intäktsbasen och ökade utgifterna
IKEA : design och identitet
Vad är BNP?
Ekonomin i EU
Officiel katalog öfver industriafdelningen af allmänna konst- och industriutställningen i Stockholm 1897.
PVC - en plan för att undvika miljöpåverkan : delbetänkande
Riskerna med Nokialand
Hur påverkar utbudet på banklån företagens val av skuldfinansierin?
