http://www.yso.fi/onto/yso/p12104 experter
experter experter specialister sakkunniga sakkännare
Hotet från söder : en tv-nyhet om ester kommer till
Svenskar i EU-tjänst : rapport
För långt från regeringen - och för nära : expertgruppen ESO:s födelse, levnad och död
Anvisning att på 60 minuter bliva konstkännare
Hur ämneslärarutbildningen motsvarar arbetslivets krav : fyra unga svensklärares erfarenheter och uppfattningar
Sammanfattning (s. 7-8).
Kunskapsflödet : organisationens immateriella tillgångar
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställighetsmål. D. 2, Bevisning
Demokrati och expertstyre
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna.
Vad är ett statsråds arbete värt? : betänkande
Allt vi såg var lycka : roman
Datorstödda beslut : artificiell intelligens och juridik
Internationell expertgrupp utvärderar Åbo Akademi
Från tekniska högskolan
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Expertsystem för juridik : ett försök med avtalslagen
Stöd den fria forskningen
Att sälja och ta betalt för kunskap
Pronominell könsdikotomi i svenska och finska : översättningsbyten vid hon, han och hän i skönlitterära texter
Den professionella logiken : hur vetenskap och praktik förenas i det moderna kunskapssamhället
Lärande i arbetsliv och var dag
Värdeskapande produktutveckling i tjänsteintensiva företag : en kvalitativ och vardagslivsorienterad studie om produktutvecklingsarbete i en era när kunder i allt högre grad betalar för ogripbara, men ändå högst förnimbara och värdeskapande, aspekter
Vem vet bäst? : en kort översikt över faktorer som kan tas i beaktande vid värderingen av sakkunnigbevisning
Suveränitet och demokrati. Bilagedel med expertuppsatser
Sakkunskap och politisk rationalitet : den svenska flottan och pansarfartygsfrågan 1918-1939
Vittne och sakkunnig : om vittne och sakkunnig vid rättegång i tvistemål samt om ersättning för arbete och kostnader i anslutning till inställelse
Möten på vägen : orientering i sociala landskap
Kunskapsföretagets marknadsföring : att utveckla kundrelationer, kvalitet och kompetens : [kundval, kundkännedom, kundvärde, kontaktnät ...]
Behörighet för yrkesutbildade personer och sakkunniga inom företagshälsovården och social- och hälsovårdsministeriets anvisningar om kompletterande utbildning
Några processrättsliga frågor : slutbetänkande
Metodproblem vid utveckling av expertsystem
Expertsamhällets organisering : okunskapens triumf?
När kunskap är makt : ledarskap och strategi i informationsföretaget Affärsvärlden åren 1975-1993
Tystnadens gåta
Expertsystem i strategisk marknadsplanering
Ekonomiska aspekter på ett beslutstödsystem : en uppföljningsstudie
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Översyn av rättegångsbalken. 3, Expertmedverkan och specialisering
Kompetensnätverk inom demensvården 2006-2008
Mästarlära : lärande som social praxis
Hantering av osäkerhet i bokslutsplanering
En riktig pärla : framförställda adjektivattribut i resekataloger
Bevisrätt A : allmänna bevisfrågor: om ansvaret för bevisning, vittne, syn, sakkunnig m.m
Klas Nyström
Ett expertsystem för boksluts- och skatteplanering
4 myter om professionella organisationer
Expertis visar sig i ett transparent resonemang
Kvinna inför rätta
Vetenskapen och miljöproblemen : en expertsociologisk studie
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Beslutsstöd : två fallstudier om utveckling av stöd för ekonomisk besluttsfattande
Sammanfattning (s. 6-9). Avslutande diskussion och slutsatser (s. 96-113).
Beslutstöd för brottmål : en förstudie om kunskapsbaserad systemutveckling
Rättsautomation : särskilt om statsförvaltningens datorisering
Expertkunnande i omvårdnad : omsorg, klinisk bedömning och etik
Lillan : för dig som har svårt att läsa
Försäljning för icke-säljare : handbook för specialister-professionella, kundkapsarbetare, f d anslagsfinansierade och andra ..
"Ingen kan blunda för fördelarna med en stor förening"
Leonardo da Vinci : elev-, praktikant- och expertutbyten
Finsk straffprocessrätt. 1
Tankestilar och personligheter : en analys av de anställda på ett specialistföretag
De åttas hemlighet
Försäljning för icke-säljare
Kön och auktoritet i expertintervjuer
Valet mellan sinsemellan motstridiga sakkunnigutlåtanden
Sammandrag.
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Sakkunnigbeviset : en studie rörande användningen av experter inom rättsväsendet
Hur ett nytt affärsnätverk bildas : Case Näköasiantuntija
Från novis till expert : förtrogenhetskunskap i kognitiv och didaktisk belysning
Och vem är Gunnar Grahn?
Kan konsulter fusionera? : en studie av betydelsen av identitet vid en fusion mellan konsultföretag
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna
