http://www.yso.fi/onto/yso/p12193 tillväxtmodeller
tillväxtmodeller tillväxtmodeller
Konjunkturbedömning
Sammandrag (1 s.).
Nya produktionsdata och prognosfunktioner för contortatall
Löv- och lövblandbestånd : ekologi och skötsel
Produktivitet och ekonomisk tillväxt
INGVAR : gallringsmall och planeringsinstrument
Tillväxtanalys för oljeväxter med en mekanistisk modell
Kunskap och nationers välstånd
Är tillväxten exponentiell?
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland - en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogor
Ekonomisk tillväxt och inkomstskillnader i världen utgående från Solows tillväxtmodell
Handledning för dataprogrammet PCVALL : del 3
Finland och medlemskap av den Europeiska Gemenskapen : ekonomiska effekter : [sammandrag]
Beståndsmetoden för skogsvärdering : tillväxt och avverkning
Om tillväxtfunktioner och deras tillförlitlighet
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland : en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogar
Tillväxt eller hushållning?
Tillväxtmodeller för oljeväxter
Följer höjd- och diameter tillväxten hos furuträden matematiskt bundna lagar?
Ökenblomman återvänder
Sambandet mellan ekonomiska integrationssträvanden och BNP-tillväxten : en studie i Europa 1970-1999
