http://www.yso.fi/onto/yso/p12133 hjortdjur
hjortdjur hjortdjur
Faktabok för yngre barn där läsaren i text och färgfotografier får följa rådjurets liv under ett helt år.
Uppskattningen av älgstammen problematisk
Älgen i vår historia och vardag
Sammanfattning.
Djur och vägplanering
Problem med den tidiga älgjakten?
Höstens jakt på hjortdjur
Hjortjakten gav ökat byte
Rådjursfångsten ökar
Viltforskningsspalten : Skall älgarna gärdas in?
Älgstammens storlek och föryngring år 2004
Ålandsnytt : Älgjakten 1994 : Rådjursjakten 1994 : Älginventeringen 1995.
Svenska hjortdjur
Rådjuret på Åland
Om hjortdjursskador
Älg- och björnhuvudföremål från Europas nordliga delar
Det stora djuret : en 1500-talsskrift om älgen
Olika sätt att skydda plantskogen mot älgskador
Förändringar i jakt på rådjur
10 294 vitsvanshjortar och 52 dovhjortar fälldes
Vitsvanshjorten över 70 år i Finland
Älgen i vår historia och vardag  /  Sune Björklöf
Klövviltsskador i plantskog kan förebyggas
Tall är älgens vintermat
Dyra matgäster i skärgårdsmiljö
Rådjuret
Fästingen är Finlands farligaste djur
Ålandsnytt : Älgtilldelningen 1995.
Älg i Värmland
Älgstammen 1987-88: i landets södra delar är stammen under kontroll, men i norr är situationen problematisk
Taloudellinen näkökulma hirvikannan hoitoon = Ekonomiska synpunkter på skötseln av älgstammen
Däggdjuren blir stadsbor
Skada av vilt : betänkande av utredningen om ersättning vid vissa viltskador
Rådjuret, en återinflyttare
Älgskador i plantskogar : ersättning söks nästan enbart av österbottningar
Vildsvin och viltskador : om utfodring, kameraövervakning och arrendatorers jakträtt : delbetänkade
Älgjakten står för dörren
Uthållig älgförvaltning i samverkan : betänkande
Skadegörare i skogen : klimat och föroreningar, svampar, insekter, ryggradsdjur
43 000 älgar fälldes : Mindre avskjutning än förra året
Tallplantskog och älgskador
Rådjuret här för att stanna
Älgsamarbetet ställs på prov : Jakten fortsätter
Känn igen hjortdjuret på hornen
Översikt av hjortdjurens näringsekologi, speciellt med avseende på älg
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Älgstammen ska minska med 30.000 djur
Hösten - jaktens tid
Jakt på hjort och rådjur
Se på djur i skogen
Drygt 20 000 älglicenser beviljades för jaktsäsongen 1996, omkring 25 000 djur kommer att nedläggas
De vilda djurens rike
Våra nordiska däggdjur
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
32 484 älgar fälldes : Avskjutningen minskat de senaste åren
Enkla metoder att skydda plantskogen
Handbok för spårning av skadat hjortdjur
Ålandsnytt : Älgjakten 1995 : Rådjursjakten 1995.
Så lever älgen
Älgens vinterfoder : tillgång och utnyttjande
Vi lär känna djuren i vår natur
Älgstammen har minskat
Älgjakten börjar tidigt - låt inte bytet fara illa
För många älgtjurar fälls : Koavskjutningen måste öka - men sansat
Älgavskjutningens grunder
Älgar på kollisionskurs
