http://www.yso.fi/onto/yso/p12157 utbildningsnivå
utbildningsnivå utbildningsnivå
Terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2011 = Personalen inom hälso- och socialvården 2011 = Health care and social welfare personnel 2011
Inkomstkonvergens på tre olika utbildningsnivåer i ett utvidgat EU
Avkastningen på högre utbildning i Finland 1987-2003 : en empirisk analys av effekten av högre utbildning på inkomst
Social bakgrund, utbildning, livschanser
Behovet av utbildning som krävs för att utveckla och underhålla sjösäkerheten
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Sammandrag på svenska.
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Sammanfattning. - English abstract.
En osäker rimmare : en undersökning av 1800-tals kvinnliga översättare i Finland och deras produktion
Vargen som lärde sig läsa
De lågutbildades arbetsmarknadsutsikter
Bilden av en klassresa : sexton arbetarklassbarn på väg till och i högskolan
En strategi för kunskapslyft och livslångt lärande : delbetänkande
Sammandrag (s. 121).
Arbetets marknad inför 2000-talet
Helsinkiläisten koulutustaso noussut ripeästi / Helsingforsbornas utbildningsnivå har stigit raskt
Relationer i multidisciplinära designteam : om förekomsten av konflikter orsakade av skillnader i utbildningsbakgrund
Utbildningsbenägenheten i Svenskfinland
Sammandrag. - Summary.
Geografisk omflyttning och utbildning : en kartläggning av finlandssvenskarnas rörlighet
NFBK i Helsingfors 21-22.8.1995 : säkerheten och utbildningen som huvudtema
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Kompetensstandard enligt STCW 95.
Romska barns rätt till grundskoleutbildning : om förbudet mot etnisk diskriminering samt om utövandet av minoritetsrättigheter vid förverkligandet av rätten till grundskoleutbildning
Utbildning och tillväxt : utbildar sig européer till rätt nivå?
Suomalaisten elinolot = Levnadsförhållanden i Finland = Living conditions in Finland
Människans värde och maskinens makt : en studie i befolkningens utbildningsstruktur och arbetskraftens yrkesstruktur och inkomstnivå med människan och maskinen i fokus
Professionerna i kunskapssamhället : en jämförande studie av svenska professioner
Evig skolning
Blandbesättning en säkerhetsrisken för sjöfarten
Inlärarautonomi speciellt ifråga om lågutbildade andraspråksinlärare
Sammanfattning (s. 9-12). - Tiivistelmä (s. 13-16). - Samantekt (s. 17-20). - Summary (s. 21-25).
