http://www.yso.fi/onto/yso/p12122 Finlands grundlag
Finlands grundlag Finlands grundlag
Summary: Historical abstracts (Santa Barbara, Cal.) 22 A (1976) s. 302.
Professor Snellman och Finlands konstitution
Stadganden om den nationella beredningen av ärenden som gäller Europeiska unionen
Grundlagsutskottets betänkande n:o 2 med anledning af skärskilda i Landtdagen framställda petitionsförslag, hvilka afse upprätthållandet af Finlands grundlagar
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 5 vihko
Vad ska vi ha  "en grundlag" till?
Till frågan om Finlands autonomi och grundlagar : kritik af en under denna rubrik af professor emeritus N. D. Sergejeffsky i S:t Petersburg utgifven broskyr
Grundlagens makt : konstitutionen som politskt redskap och som rättslig norm
Fri- och rättighetsfrågor : delbetänkande. Del A, Regeringsformen
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 2 bandet, 1867-1882
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Konstitutionellt kritiskt dömande : förändringen av nordiska domares attityder under två sekel
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
De folkrättsliga garantierna för bevarandet av Ålandsöarnas nationella karaktär
Lag, olag, grundlag
Utveckling av EU-procedurerna : betänkande från kommissionen för översyn av EU-procedurer
Porvoon valtiopäivät 190 vuotta : Porvoon valtiopäiväsymposiumi = Borgå lantdag 190 år : lantdagssymposiet i Borgå
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 1. bd, 1855-1867
Grundlagsutskottets funktioner vid riksdagarna 1939-1952
Sammanfattning (s. 7-9).
Vem vakar över våra rättigheter? : de finska institutionerna och diskussionen om en författningsdomstol
Demokratin i Finland
Från storfurstendöme till republik : tillkomsten av 1919 års regeringsform
Grundlagarnas karaktär under frihetstiden
Giltigheten af Finlands grundlagar
Fri- och rättighetsfrågor : delbetänkande. Del B, Inkorporering av Europakonvention
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. Första bandet, 1855-1867
Autonomins gränser : Finlands ställning i det ryska imperiet
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 1 bandet, 1855-1867
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 2 & 3 vihko
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : utredning på uppdrag av justitieministeriet
Nationalspråk och minoritetsspråk i ljuset av finländsk lagstiftning och internationella konventioner
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
Läsbarheten hos de lagspråkiga, klarspråkiga och lättlästa versionerna av Finlands grundlag på finska och på svenska
Finlands grundlag (731/1999, innehåller ändringarna 1112/2011, som trädde i kraft 1.3.2012) ; och Riksdagens arbetsordning (40/1999, innehåller ändringarna 895/2012, som trädde i kraft 1.1.2013)
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 4 vihko
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 2. bd, 1867-1882
Ur Finlands konstitutionella historia 1809-1863 : tre föredrag
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte till dem hörande statshandlingar
Läran om den finska staten och frågan om rikslagstiftningen
Den finska grundlagsreformen - några erfarenheter
Hotet från öster : drag i finsk och även norsk konstitutionell historia fram till 1809/1814
Finlands konstitution
Finlands riksdag : folkets röst förr och nu
Finlands grundlagar jemte tillhörande statsh..
Perustuslaki 2000 -tiedotustyöryhmän seurantamuistio = Uppföljningsrapport från informationsarbetsgruppen grundlag 2000.
Finland och ett konstitutionellt Ryssland
Medborgardemokrati
Storfurstendömet Finlands grundlagar jämte organiska författningar
Presidentens ställning och grundlagsreformen
Några ord till Finlands medborgare och medborgarinnor i anledning af frimärks-minnestaflan 1901
Grundlagen 2000 och riksdagen
Perustuslaki 2000 -tiedotustyöryhmän muistio = Arbetsgruppen för information om grundlag 2000 promemoria
Från regerinsformen till grundlagen
Sammanfattning (s. 13-26).
Till frågan om Finlands autonomi och grundlager : kritik af en under denna rubrik af professor emeritus N. D. Sergejeffsky i S:t Petersburg utgiven broskyr
Vår nya gundlag : en grundlag för vår tid?
Finlands grundlag
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte Bihang
Storfurstendömet Finlands grundlagar : I. Regeringsformen af den 21 aug. 1772. II.Förenings- och säkerhets-acten af den 21 febr. och 3 april 1789.
Ändrar grundrättighetsreformen vår rättskultur?
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte ståndsprivilegierna och gällande författningar angående styrelseverket
Konstitutionell rätt
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
Att testa grundlagen
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. 1 vihko
Från Regeringsformen till Grundlagen
Från grundlagskommitté till lantdagsordning
De grundläggande och mänskliga rättigheterna - en introduktion
