http://www.yso.fi/onto/yso/p12143 kriminalfilmer
kriminalfilmer kriminalfilmer
Harjunpää och kalla döden = Harjunpää ja kylmä kuolema
Radio tekee murron : Radion gör inbrott
Jokeri
Illusionsskapande i tv-textning - verklighet eller bara en illusion?
Brottsliga sidor : en bok om deckare
Wallander- kosto
Tv-textning av brottsrelaterade uttryck i kriminalfilmen Innan frosten
Snatch - hävyttömät
Wallander : Velkoja
Snuten i skymningslandet : svenska polisberättelser i roman och på film 1965-2010
Kriminallitteratur : utveckling, genrer, perspektiv
Den fördömde. 1. rikostapaus
Perintö : Mankellin Wallander
Folkhemmets skuggbilder : en kulturanalytisk genrestudie av svensk kriminalfiktion i film och TV
Wallander. Pappi
Komisario Späck
Från Holmes till Sherlock
