http://www.yso.fi/onto/yso/p12118 motionstidningar
motionstidningar motionstidningar idrottstidningar
Kuusankosken kauppalan kansanpuisto- ja urheilualueen aatekilpailu = Idetävling om folkparks- och idrottsområde i Kuusankoski köping
Sport och medier : en introduktion
Ny idrottshall för Åbohögskolorna?
Hangö udds segelsällskap r.f. : årsbok
Goal. Internationell fotboll : Grankulla
Tidskrift i gymnastik & idrott
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Aktiv träning
Liv och spänst : organ för Finlands svenska kvinnogymnastikförbund
Textanalys av motionsartiklar med särskilt fokus på beskrivande ord
F.F.F. : organ för Förbund för fysisk fostran för Finlands kvinnor
Idrott & hälsa
Håll i gång med konditionsfrämjandet
Fysisk fostran : organ för Förbundet för fysisk fostran
