http://www.yso.fi/onto/yso/p12121 matsmältning
matsmältning matsmältning
Låt oss tala om tarmen!
Bättre mage : [hur sanningen om din mage blev en hemlighet]
Stora boken om kroppen
Magstarkt! : en bok om tarmfloran och magens nervsystem
Till kännedomen om ventrikelns funktioner i den späda åldern i normalt och patologiskt tillstånd
Bidrag till spottkörtlarnes mikroskopiska anatomi : akademisk afhandling
Platt mage nu och alltid : din idealiska 7-stegsplan
Lärobok i anatomi. 2, Inälvslära och kärllära
Processing av spannmål och dess utnyttjande hos idisslare : en litteraturstudie
Galenos : introduktion till medicinska studier
Behandling av Crohns sjukdom utvecklas ; översättning: Peter Sundholm
Experimentella studier öfver den diätetiska behandlingen vid de s.k. irritativa funktionsstöringarna i ventrikelslemhinnan
Omvårdnad vid urin-, faeces- och tarmbesvär
Lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Kalvens matsmältning : från diande kalv till idisslare
Sjukvård och omsorg
Städa din tarm och må bättre
Om cardialgi. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Johan Erik Afzelius af Vest-Götha nation. vredisk stip. på medic. auditorium den 12 dec. 1838. p. v. t. e. m. 3 delen
Läkemedelsbiverkningar i matspjälkningskanalen i Finland åren 1973-2003
Stress och psykosomatisk sjukdom : främst mag-tarmbesvär
Halitosis- och matsmältningskanalen
Om matsmältningen hos människan och de högre djuren
Om cardialgi. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Carl Gustafsson Stockholmare på medic. auditorium den 1 dec. 1838. p. v. t. e. m. 2 delen
Medicinska mag- och tarmsjukdomar
Vet du vart maten tar vägen?
Charmen med tarmen : allt om ett av kroppens mest underskattade organ
Hästens näringsbehov och utfodring
Anatomi och fysiologi
Rätt på rätt sätt
Hästens fodersmältningsfysiologi
Bidrag till spottkörtlarnes mikroskopiska anatomi
Gastrointestinal diagnostik : en symtombaserad lärobok
Naturbrukets husdjur. Del 1
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS
Om fissur å ändtarmens slemhinna
Hälsosam mat för en friskare mage : med 50 recept till ett sundare liv
Den fantastiska Gracie : ett annorlunda hundliv
Fodrets kvarhållningstid hos de köttätande pälsdjuren och inverkan av fodrets fiberhalt på denna : examenarbete i husdjurslära
Anmärkningar rörande ett fall af mesenteritis acuta
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS : Sofia Antonsson, Jeanette Steijer, Beatrice Fröling ; [illustrationer: Sofia Edelman Holmqvist]
Fri från magbesvär
Nutritionsbehandling vid mag- och tarmsjukdomar
Hur fungerar din kropp?. Matsmältningen
Mer lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Om förträngning af nedre mag-munnen (Pylorus-stenos)
ABC i läkemedelsbehandling
Bidrag till kännedom om magsaftafsöndringen
Om cardialgi. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Otto Wilhelm Åberg af Uplands och Roslags nation. acrells stip. på medic. auditorium den 24 nov. 1838. p. v. t. e. m. 1 delen
Magen : irritation, knip, uppblåsthet
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
