http://www.yso.fi/onto/yso/p12101 alla helgons dag
alla helgons dag alla helgons dag allhelgona
Ljusen på gravarna och andra ljusseder : nya traditioner under 1900-talet
Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar (2008)
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar. Folkkultursarkivets pristävling nr 48. Källan 3/2007. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Varför flaggas det i dag? Almanackans små märkesdagar. Källan 2008/2 s. 20-29. Helsingfors.
Häxor och helgon : en bok om årets högtider
Frågelistan fritt tillgänglig.
Hotar pumpkarnevalen Allhelgonafirandet?
Frågelista om de små helgerna under året. 91 svar.
Natten då de döda återvänder : Dia del Muertos - allhelhonafest i Mexico
Min farfars livinställning är ett exempel för mig : Janina Fry-Frostell
Samlingen innehåller uppgifter om allhelgonadagen samt om jul- och påskfirandet. Uppteckningarna är gjorda vid ålderdomshemmet Lillesgården i Helsingfors.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Halloween utmanar allhelgona : på jakt efter det heliga
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Keltiska präster firade Halloween
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Årets festdagar
Allhelgonatraditionen rör sjöfararens känslor
Kyrkan kan ge sorgen ett ansikte
Inför allhelgona : brustna hjärtans läkning
Ett försök till traditionsinsamling på ett ålderdomshem (1973-1974)
Nätter i Oaxaca
