http://www.yso.fi/onto/yso/p12169 medborgarinstitut
medborgarinstitut medborgarinstitut
Lovisa svenska medborgarinstitut 50 år : historik
Kehitystä ihmisen ehdoilla : Espoon kaupungin työväenopisto 50 vuotta = Utveckling på människans villkor : Esbo stads arbetarinstitut 50 år
Medborgarinstitutet och musikinstitutet : verksamhet, förvaltning, finansiering
Sammandrag (kuvailulehti): Utvecklingsprogram för fritt bildningsarbete 2009-2012 : slutrapport av undervisningsministeriets beredningsgrupp.
Höj institutens status!
Folkbildning i förändring : kvalitetskriterier för utvärdering av folkbildning
MAIF-S 1946-1996 : festskrift
Unga män i Arbis : 25 - 35-åriga mäns aktivitet i medborgar- och arbetarinstituten
Sivistystyön demokratianäkymä 1999 = Det fria bildningsarbetets demokrativisioner 1999 : slutrapport 1999
Det fria bildningsarbetet vid medborgarinstitut : - exemplifierat med Pedersöre Medborgarinstitut
Undervisningsminister Ole Norrback : jämlikhet framom delegering
Musikalisk bildning för vuxet folk : en genomgång av tankar och rön beträffande vuxnas intresseinriktade fritidsstudier i musik, och en empirisk granskning av finländska folkbildningsinrättningars musikstudieutbud
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Sektionsmöte
Självplanering i Björköby : markplanering som blev kulturinventering
Individuellt är populärt
Vilken utgång - folkbibldning? : texter om folkbildningens identitet och framtid
Vad är då Norra Ligan?
Abstrakt.
Utvärdering av utbildning : belyst med en studie vid medborgarinstitut
Studieavbrott bland studerande vid medborgarinstitut : en undersökning om hur olika definitioner av studieavbrott inverkar på studieavbrottsstatistiken, samt en presentation av den vuxnes studiesituation
Sibbo svenska medborgarinstitut 1968-1998
Borgå medborgarinstitut 40 år : historik
Studieringen : organ för de svenska arbetar- och medborgarinstituten i Finland
Sibbo svenska medborgarinstitut 1968-1988
Studieavbrott bland studerande vid medborgarinstitut
Korsholms medborgarinstitut 1966-96 : festskrift = Mustasaaren kansalaisopisto : juhlakirja
Mångkulturell folkbildning : pedagogiska utmaningar i ett postmodernt samhälle : slutrapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld 2003-2005
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Mitraniketan hjälper mänskor att hjälpa sig själva
Bli något eller någon? : en finlandssvensk folkbildningsodyssé
Matlagningskursernas betydelse för kursdeltagaren
Kyrkofäder fick muntur i Korsholm
Vasa läns svenskspråkiga medborgar- och arbetarinstitut samt folkhögskolor arbetsåret 1987-1988
Siffrorna talar
Yrkesinriktad eller fri bildning?
Gå på Arbis! : Väståbolands medborgarinstitut 50 år : 1947-1997
Pedersöre medborgarinstitut: Här prövas nya vägar
Medborgarinstitut som relationsbyggare i en värld av brand : svenska sektionens rektorsdagar 28-29 oktober
Arbetar- och medborgarinstitutslärarens tankar om elevers inlärning i vävning
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 82-83, 1992-1993
Rektor Ellinor Gube: Arbis - en positiv motvikt men ingen självklarhet
"De tappra och de trogna" : observationer av de vuxnas studiemotivation för svenska vid ett medborgarinstitut
Finska män i form och i köket : lärärmaterial
På kant med Europa? : om demokrati og nordisk folkeoplysning
Svenska sektionen inom Medborgar- och arbetarinstitutens förbund rf 1946-1986 och sektionens medlemsinstitut : 40-årsskrift
De svensk- och tvåspråkiga medborgar- och arbetarinstituten samt de svenskspråkiga folkhögskolorna i Vasa län arbetsåret 1990-1991
De svensk- och tvåspråkiga medborgar- och arbetarinstituten samt de svenskspråkiga folkhögskolorna i Vasa län arbetsåret 1988-1989
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Medis 50 år : piggare än någonsin
Utbildningsguiden. 2012 : Svenskspråkig utbildbildning för unga och vuxna
Låt oss prata på svenska! Studierna i svenska på medborgar- och arbetarinstitut
Nya inbesparingar - institutsrektorerna på frammarsch?
Sammandrag: Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
De svensk- och tvåspråkiga medborgar- och arbetarinstituten samt de svenskspråkiga folkhögskolorna i Vasa län arbetsåret 1989-1990
Första-hjälp i utbildning
Nya roller för institutens studerande
Klasslöst : tre veckor i nutid och forntid vid Fogelstad kvinnliga medborgarskola
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
"De isolerade har lätt att nonchaleras"
Självvärdering av funktionsduglighet vid arbetar- och medborgarinstitut : exemplifierat med Jakobstads svenska arbetarinstitut
Kristliga folkhögskolan i Nykarleby
Kronoby MI : två decennier i bygdens tjänst
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Vuxenutbildningen : kommunal personalutbildning i medborgarinstitut
Drömmar om ett kulturhus
Karis svenska medborgarinstitut, 1937-1987
Hur orka?
Den finlandssvenska folkhögskolan och allmogemobiliseringen
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : medborgar- och arbetarinstituten
Statsandelsfrågan har diskuterats i Korsholm
