http://www.yso.fi/onto/yso/p12186 miljöindikatorer
miljöindikatorer miljöindikatorer
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Miljöindikatorer för näringslivet : utveckling och användning inom grafisk medieindustri, verkstadsindustri, livsmedelsindustri och trävaruindustri
Gröna nyckeltal för en ekologisk hållbar utveckling : betänkande
Sveriges branschers miljöpåverkan - indikatorer för uppföljning mot nationella miljömål
Bokskorpionen : Mått på hållbar utveckling
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Fågelfaunan i Larsmo skärgård : en miljöindikator
Sammanfattning.
Indikatorer i fysisk planering : en kunskapsöversikt
Lavbeståndets reaktioner på vägmiljöföroreningar vid vägar av olika typer
Hur skall man tolka Tecken i naturen ?.
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Sammanfattning (s. 11-12).
Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca)
Makrofyter som bioindikatorer på miljöeffekter av fiskodlingen i Pernå skärgård
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Sammandrag (s. 121).
Gröna nyckeltal : följ den ekologiska omställningen : betänkande
Miljömedicinskt varningssystem baserat på biologiska indikatorer : forskningsprogram med början 1987/88
Nyckeltal för arbetsmiljön
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Undervattensvegetationens förändringar mellan 1979 och 1984 i Biotestsjön, Forsmark
Effekter av trafik på fågelfaunan intill väg E6 i Bohuslän
Benchmarking med miljönyckeltal : en fallstudie av AB Svensk Bilprovning = Benchmarketing of environmental performance indicators : a case study of AB Svensk Bilprovning
Sammanfattning (s. 5-13).
Tenojoen pohjaeläimistö ympäristön laadun kuvaajana = Bottenfaunan i Tana älv som indikator på miljökvaliteten
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Från bottendjur till tallbarr
