http://www.yso.fi/onto/yso/p12148 tyska
tyska tyska
Tysk-svenskt lexikon
Modern tysk grammatik
Tysk formlära för högskolebruk
Neue Adresse. Grammatik : grammatik- och övningsbok = Grammatik mit Übungen
Tysk-svensk ordbok = Deutsch-schwedisches Wörterbuch
Üben wir Deutsch : arbets- och övningsbok för den korta kursen i tyska
Treffpunkt. 2, Textbok
Deutsch aktuell für die Oberstufe. Kurs 1-3, Tyska som nybörjarspråk i gymnasiet
Einverstanden. 2, Tyska steg 2
Kulinariskt ficklexikon : tyska-svenska, svenska-tyska
Tysk formlära och syntax + övningar
Läsning i tyska språket : Utgifven af And. Joh. Rönnbäck. I häftet
M. And. Heldmanns Testamente, til den swenska ungdomen, som är desz sista arbete på den tyska språkkonsten, hwarom han utförligen handlat, samt inrättat och lämpat densamma enkannerligen til tjenst för en swensk; jemte desz bifogade tankar om den högtyska orthographien; som ock et företal, angående grammatikans rätta bruk, wid et språks lärande
Bihang till praktisk lärobok i tyska språket
Om tyska språket
Tysk syntax för högskolebruk
Abi tyska
Tysk ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk
Tysk gymnasiegrammatik. Övningsbok
Norstedts stora tyska ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk
Folksång till konungen : på fyra språk
Tysk ordbok : tysk-svensk,svensk-tysk: [90 000 ord och fraser]
Norstedts tyska fickordbok : tysk-svensk, svensk-tysk
Neue Adresse. Tyska för gymnasiet. Übungen. 4.
Tysk affärskorrespondens : 200 tyska affärsbref och formulär
Praktisk lärobok i tyska språket efter H. Plate's 'Lehrgang der englischen Sprache' : 1, Elementarkurs
Tysk grammatik
Neue Adresse. Tyska för gymnasiet : Übungen 2
Neue Adresse. Tyska för gymnasiet : Übungen 3
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Neue Adresse. Tyska för gymnasiet : Übungen 7-8
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkehögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Neue Adresse. Tyska för gymnasiet : Textbuch 7 - 8
Arkitekturtermer : lexikon över svenska, engelska, tyska och franska arkitektur- och stadsplanetermer : med engelskt, tyskt och franskt register
Norstedts tyska reseparlör
Prismas stora tyska ordbok : tysk-svensk : svensk-tysk
Suomalais-ruotsalais-saksalainen lakikielen sanakirja hakemistoineen = Finsk-svensk-tysk juridisk ordbok jämte register = Finnisch-schwedisch-deutsches juristisches Wörterbuch nebst Registern
Tyska översättningsuppgifter
Ordlista till Bitte schön
Norstedts ordspråksbok : [1800 ordspråk på svenska, engelska, tyska, franska och spanska]
Neue Adresse. Tyska för gymnasiet : Übungen 6
Norstedts tysk-svenska ordbok : [73.000 ord och fraser]
M. Andr. Heldmanns Grammatica germanica svethizans, eller Den bäste genwägen til tyska språket, för en swensk; jemte inledning til syntaxin, samt nyttiga tyska och swensla samtal
Rovplockaren : folksagor om Riesengebirges bergakung
Tysk ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk, grammatik
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Tyska på resan
Carl Stridsbergs lärobok för begynnare i tyska språket
Lärobok för begynnare i tyska språket : sammandragen ur Adelungs Deutsche Sprachlehre für Schulen
Svensk-tyskt lexikon
Norstedts tyska idiombok
Neue Adresse. Tyska för gymnasiet : Textbuch 1-3
Einverstanden. 1, Tyska steg 3
Tysk grammatik för universitets bruk
I pensionen : en berättelse för unga flickor
Inledning til tyska språket, : then studerande ungdomen, wid Kongl. academien i Åbo, til tienst och nytta af de bästa philologis och grammaticis, med flit, i möjeligaste korthet sammandragen och författad af Nicolao zum Felde
Finsk-svenska och finsk-tyska tvåspråkiga elevers erfarenheter av att läsa det andra modersmålet som A- eller B-språk
Svenskans inflytande på språkbadselevers skriftliga tyska : en kontrastiv studie
Länder und Menschen : Gymnasieskolan årskurs 1, B-språk
Vattenordlista. 1, Hydrobiologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 1, Hydrobiological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Tysk basgrammatik
Treffpunkt. 2, Övningsbok
Tyska på resan : [8.000 ord och fraser]
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Läsning i tyska språket. : Utgifven af And. Joh. Rönnbäck. I häftet
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
Grammatik : Deutsch : tysk formlära och syntax + övningar
Neue Adresse. Tyska för gymnasiet : Textbuch 4-6
Bonniers tyska grammatik
"Puhuminen, no emmä tiiä oonko mä siinä hyvä, mutta kyllä mä siitä ihan tykkään" : språkstudenters uppfattningar om och upplevelser av sin muntliga språkfärdighet och muntlig kommunikation på svenska och tyska
Ordbok med 5000 ord och fraser som vill täcka svenskt och tyskt grundordförråd.
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
En farmors berättelser
Elche und Knäckebrot : tyska för hotell, restaurang och turism
Deutscher Text für die Schulen : saksalais-suomalais-ruotsalainen sanasto : tysk-finsk-svensk ordförteckning
Avancerade finskspråkiga inlärares uttal av svenska och tyska frikativor
Tysk-svensk, svensk-tysk ordbok : [ca 95000 uppslagsord och fraser]
Nordisk textilteknisk terminologi : vävnader : med engelska, franska och tyska parallelltermer enligt C.I.E.T.A. = Terminologie textile en langues scandinaves
M. Andr. Heldmanns grammatica germanica svethizans, eller Den bästa genwägen til tyska språket, för en swensk; jemte inledning til syntaxin, samt nyttiga tyska och swenska samtal
Tysk fickordbok : tysk-svensk, svensk-tysk : [32 000 ord och fraser]
Tysk grammatik för handelskorrespondens
Soldater : om kamp, dödande och död
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska : jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Tysk och svensk samt svensk och tysk ordbok = Teutsch-schwedisches und schwedisch-teutsches Wörterbuch. Tredje delen = Dritter Teil
Bertels' tyska affärslexikon : praktisk handbok och uppslagsbok för tysk handelskorrespondens : svensk-tyska, tysk-svenska
Svensk-engelsk-fransk-tysk restaurang parlör
Tysk skolgrammatik
Tysk syntax för universitetsnivå
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Zigenar-Fritz ; Gull-gossen : tvenne berättelser
Tysk-svenska ordboken
Suomalais-ruotsalais-saksalais-englantilainen sauna-sanasto : finnisch-schwedisch-deutsch-englisch = A sauna glossary : Finnish-Swedish-German-English = Finsk-svensk-tysk-engelsk bastuordlista = Sauna-Wortschatz
Gleerups tyska basgrammatik
Svensk- och tysklärares åsikter om språkundervisning för elever med finska som andraspråk
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1938. Femtiotredje årgången
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
Svenska utifrån : svensk-engelsk & svensk-tysk ordlista
Tysk gymnasiegrammatik
Tyska grammatiken
Abi tyska : facit
Norstedts svensk-tyska ordbok : [54.000 ord och fraser]
Neue Adresse. Tyska för gymnasiet : Übungen 5
Norstedts lilla tyska ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk : [70.000 ord och fraser
Norstedts lilla tyska ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk
Prismas lilla tyska ordbok
Bitte auf deutsch. 4, Lärokurs i tyska för gymnasiets 2 och 3 klass : ordlista
100 lektioner i tyska : lärobok för vuxna elever : läsövningar, talövningar, skrivövningar, grammatik, ordlistor och läsestycken
Vattenordlista. 2, Geologiska, hydrologiska, meteorologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 2, Geological, hydrological, meteorological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Norstedts lilla tyska ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk : [70.000 ord och fraser]
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Norstedts första tyska ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk : [5000 ord och fraser]
Huvuddragen av det tyska språkets historia
Tyska : intensivkurs med cd
Neue Adresse. Tyska för gymnasiet : Übungen 1
Praktisk tyska : en resonerande grammatik med övningar
