http://www.yso.fi/onto/yso/p12188 flundra
flundra flundra flundror skrubba skrubbskädda
Biologi, sjukdomar och makroparasiter hos flundra (Platichthys flesus (L.)) i Pulmankijärvi
Effekter av moderat hypoxi och subletal predation på Östersjömusslan Macoma balthica (L.) - En experimentell studie
Algmattors effekt på juvenila flundrors, Platichthys flesus (L.), predationsförmåga på grunda mjukbottnar
Abborre och flundra : två åländska läckerbitar
Kadmiumkoncentrationer i muskulatur, lever, njure,mjälte, galla och gonader hos åländsk flundra (Platichthys flesus L.)
Gott med fisk
Grumlighetens inverkan på konsumptionen av bytesdjur hos juvenila abborrar (Perca fluviatilis L.) och flundror (Platichthys flesus (L.))
