http://www.yso.fi/onto/yso/p12138 naturvetenskapsmän
naturvetenskapsmän naturvetenskapsmän
De två kulturerna ; En ny genomgång
Finns det ett liv efter CD-ROM för de biologiska museerna? : biologiska museets i Åbo 90-års jubileumsseminarium 19.9.1997
Volmar Rosengren
Carl von Linné som läkare och hans betydelse för den medicinska vetenskapen i Sverige : helsningsskrift, som med anledning af fyrahundraåriga jubelfesten den 5 september 1877 vördsamt tillegnas kongl. universitetet i Upsala å Finska vetenskapssocietetens vägnar
Blomsterkungen, växtrikets furste : Carl Linnaeus 300 år
Självbiografi
Carl von Linne : boningar, trädgårdar och miljöer
Meningsbyggnad i uppsatser skrivna av studerande i naturvetenskaper
Nästan lika berömd som Linné : Pehr Kalm naturforskare på 1700-talet
Carl von Linné : några kapitel ur ett oafslutadt arbete
Brevväxling 1784-1804
Anders Sparrmans brev till Carl von Linné : en kulturhistorisk och språklig undersökning med naturvetenskapliga inslag
Svenska naturvetarklubben r.f. 24.10.1970
Herr archiatern och riddaren Linnæus i Lärda tidningar 1745-1780
Från Svedenborgs naturvetenskapliga och naturfilosofiska period
Linné i Stockholm
Bopålar i Alaska
Amalie Dietrich : en märklig kvinnas lefnadssaga : efter Charita Bischoffs tyska original
En bok om naturforskaren och upptäcktsresanden Alexander von Humboldt (1769-1859). Andrea Wulf uppmärksammar hans vågade expeditioner runt jorden och hans upptäckt av likheten mellan klimat- och växtzoner på olika kontinenter. Hon diskuterar också hans förutsägelse om mänsklig klimatpåverkan och hur Humboldt inspirerade andra naturforskare och författare som Darwin, Wordsworth och Goethe men själv glömdes bort.
Från upplysning till romantik : Carl von Linné, J. W. Zetterstedt och den litterära samtiden
Resenärer i Floras rike : reseberättelser av Linnés lärjungar: Pehr Kalm, Fredrik Hasselquist, Pehr Osbeck, Pehr Löfling, Peter Forsskål, Carl Peter Thunberg, Anders Sparrman
Carl von Linné : liv och verk
Carl Linnæus : den linneanska traditionen
John Muir med gloria och vårtor
Torbern Bergmans själfbiografi
Linné i Uppsala
Carl von Linné : den fulländade forskaren
Låt inte råttor eller mal fördärva ... : Linnésamlingar i Uppsala : Uppsala universitets jubileumsbok
Trevligt om Alaska fast Antarktis hade gärna fått komma med
Carl von Linné : pojken som inte slutade samla
Johan Julin : minnesteckning öfver en vördad och älskad fader för en familjefest hundrade år efter hans födelse
Farfar var rasbiolog : en berättelse om människovärde igår och idag
Anders Sparrmans resa : en biografisk roman
Henrik Wallgren, In memoriam
Olof Rudbeck, hydroteknologin och nyttans tidevarv i Finland (ca 1650-1750) : tre perspektiv på temat
Carl von Linné : Geniets kamp för klarhet
I naturens riken : Linnés liv och verk
Pehr Kalms brev till friherre Sten Carl Bielke
Sigurður Thórarinsson : *8/1 1912 |8/2 1983, invald 14/4 1971
Jan Swammerdam : naturforskare och läkare
Gröna arkiv : med Linnés ögon och andras
Egenhändiga anteckningar af Carl Linnæus om sig sielf med anmärkningar och tillägg
Arkivet innehåller en inbunden volym med Hornstedts anteckningar (i form av 37 brev till Hornstedts lärare Carl Petter Thunberg) från en resa till Ostasien. I volymen ingår även illustrationer av växter och djur som Hornstedt iakttagit under resan. Anteckningarna är delvis publicerade som Anteckningar under en resa till Ostindien åren 1782-1786. Af Clas Fredrik Hornstedt. Utg.af . E. Lagerblad, SSLF nr. 10 (1888). I arkivet ingår även en mikrofilm innehållande diverse material rörande Hornstedt, originalen förvaras i Uppsala universitetsbibliotek.
Carl von Linnés lefnadsminnen tecknade af honom själv
En resa uti åländska skärgården vårtiden år 1786
Brev från Batavia : en resa till Ostindien 1782-1786
Trädgårdsmästaren Linné
Domen över Galilei
Urban Hjärnes själfbiografi
Resenärer i Floras rike : reseberättelser av Linnes lärjungar
Den blinde skaparen : en essä om Darwin och livets sammanhang
Alexander von Humboldts lif och resor : en biografisk minnesvård
Resa till lycklige Arabien : Petrus Forsskåls dagbok 1761-1763
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Linné i Lappland : utdrag ur Carl Linnæus' dagbok från resan till Lappland 1732, ur hans lapska flora och reseberättelsen till Vetenskaps-Societeten i Uppsala, ur antekningar och brev m.m
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen
Carl von Linnés lärjungar i Östergötland
Forskning med förhinder : sex kvinnliga naturvetares väg genom livet
Gösta Johansson
Darwin : den försynte revolutionären
Gustaf Mattsson : levnadsteckning
Jakob Johannes Sederholm : geolog, humanist och sanningssökare
Den 14 augusti 2014 avled filosofie doktor, professor emeritus Henrik Wallgren i sin födelsestad Helsingfors. Han var född den 25 juni 1928..
Jag tänker på Linné : han som såg allt
Pehr Kalms brev till samtida. 1, Pehr Kalms brev till C. F. Mennander
[Förhandlingar vid de skandinaviska naturforskarnes möten] : Förhandlingar vid de skandinaviska naturforskarnes tolfte möte i Stockholm från den 7 till den 14 juli 1880.
Anteckningar från en resa till Ostasien (1782-1786)
I marginalen : tre yrkeskvinnors uppbrott på 1600-talet
" ”Det har hänt att jag tyckt mig känna en människa som levde för länge sedan genom det hon lämnat efter sig i handskrift och i tryck, även om det aldrig blivit särskilt uppmärksammat. När jag arbetade med essäboken Se blomman råkade jag ut för en sådan fascination, inför en man som levde ett bortskymt liv på 1700-talet.” Så skriver Kerstin Ekman i förordet till sin biografi över prästen och naturforskaren Clas Bjerkander. Hans liv som präst var tillbakadraget, men i vetenskapens värld ville han gärna vara med på den stora scenen, den han fått uppleva i Uppsala där han studerade för den beundrade Linné. Han kom från Skara stift, vars skola fostrat så många blivande humanister och naturalhistoriker, men Clas var son till en fattig arrendebonde och hade inte råd att stanna i Uppsala. Tillbaka i Västergötland blev hans forskningsintresse brett och trevande – på Kinnekulles sluttningar undersökte han flora och geologi, och komministerboställets trädgård och jordbruk blev hans experimentalfält. Sina iakttagelser av växter, insekter och väder skrev han noga upp i sina dagböcker genom hela livet. Observationerna växte till tidningsartiklar, och till sist uppnådde han det han strävat efter: att publicera sig i Kungliga Vetenskapsakademiens handlingar. 1778 blev han själv ledamot av Vetenskapsakademien, men han kom aldrig att göra den långa resan till Stockholm för att närvara vid något sammanträde. Kerstin Ekman ger ett ömsint och insiktsfullt porträtt av en människa som själv tyckte att han var mer än lycklig, då han fått leva i en tid när allt var ”lefvande och lustigt”. -- (Albert Bonniers förlag)
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen. 1, Petter Forskåls lefnad
Från Linnés tid : Petter Forsskål
I naturens riken. Del 1, Linnés barndom och ungdom
Då var allt levande och lustigt : om Clas Bjerkander : Linnélärjunge, präst och naturforskare i Västergötland
Naturalhistorikern Lars Levi Laestadius
Åminnelse-tal öfver Kongl. Vetenskaps Academiens ledamot, vice-presidenten uti Kongl. Åbo hofrätt och riddaren af Kongl. Nordstierne-orden, friherre Sten Carl Bielke, på Kongl. Vetenskaps Academiens vägnar, hållit uti Stora riddarehus salen den 19 dec. 1754.
Peter Forsskål och tankar om borgerliga friheten
William Nylander : ett biografiskt utkast
Vetenskapens bortglömde hjälte : Alexander von Humboldts äventyr
