http://www.yso.fi/onto/yso/p1213 elenergi
elenergi elenergi elkraft
Elhushållning på 1990-talet : betänkande
Konkurrensen på elmarknaden : slutbetänkande
Sammanfattning. - Summary.
Tabeller och formler
Elberedskapen : organisation, ansvarsfördelning och finansiering : betänkande
Johans lilla egen el-bok
Effektivare elanvändning
Ekoenergiamerkinnän kriteerit 2000 = Kriterier för grön energi 2000
Energi och ekonomi : en studie av Sveriges framtida energisystem
Egna experiment med elektricitet och magneter
Val av värmekälla för radhusbygge
Energibesparing : enkla knep minskar effektivt utsläppen
Energiförbrukning inom boende
Vägar till effektivare energianvändning : betänkande
Sammanfatting (s. 17-27).
Miljöfaktabok för bränslen. Del 1, Huvudrapport : resursförbrukning och emissioner från hela livscykeln, framtagen på uppdrag av Svenska Petroleum Institutet
Handel med elcertifikat : ett nytt sätt att främja el från förnybara energikällor : bilagedel [till] slutbetänkande
Sammanfattning och förslag (s. 9-11).
Sähköhuollon runkosuunnitelmaehdotus vuosille 1983-92 perustelumuistioineen = Förslag till stamplan för elförsörjningen för åren 1983-92 jämte motivering
Sähköhuollon suunnittelun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för utvecklande av planeringen av elförsörjningen
Energianskaffning och -förbrukning
El från biobränslen : det industriella utvecklingsarbetet : delbetänkande
Individens rationalitet på elmarknaden i Finland
Miljöfaktabok för bränslen. Del 2, Bakgrundsinformation och Teknisk bilaga
Belastningsstudie av en transformatorstation på landsbygden
Eleffekt i småhus : belastningsanalyser och simuleringsstudier för lokala elnät
Energiatilastot 2000 = Energistatistik = Energy statistics
Grunderna för användningen och dimensioneringen av sol-el-system
En god affär för Ekenäs : Ekenäs Energi 1909-2009
Regler för handel med el : betänkande
Elförbrukning i byggnader : en katalog över forsknings- och utredningsprojekt i de nordiska länderna åren 1986-89
Inomgårdsarbeten och elektriska anläggningar
Sammanfattning (s. 9-18).
Tryggare fjärrvärmekunder : ökad transparens och åtskillnad mellan el- och fjärrvärmeverksamhet : delbetänkade
Den elintensiva industrin under kärnkraftsavvecklingen : betänkande
Beskattning av mikroproducerad el m.m. : betänkande
Alternativa drivmedel : [NKTF-konferansen...20.-22. juni 1983, Akureyri, Island]
Sammanfattning (s. 9-13).
Utredning av kortslutningsberäkningsprogramvara
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
System för vatten och el
Med kraft och värme : Ålands energi i 50 år
Beskattning av kraftföretag : slutbetänkande
Tillämpad ellära
Lill-Kalles elskola
Eldistribution sedan år 1906 : en översikt
Katternö : kundtidningen från ditt energiverk
El- och naturgasmarknaderna : europeisk harmonisering : delbetänkade
Elhushållning på 1990-talet : bilaga : bilagedel till betänkande av Elanvändningsdelegationen
Statistik över industrins energianvändning
Den gemensamma utvecklingen : staten, storföretaget och samarbetet kring den svenska elkrafttekniken
Personligt präglat
Energi för huvudstaden : elektricitet och värme i Helsingfors 1884-1984
Amanda undrar över el
Energiatilastot 2002 = Energistatistik = Energy statistics
Elektricitetens historia : Karleby Energi 1905-2005 : abc-bok
Elbladet : meddelanden till elförbrukare
Vindenergi i Europa : dags att handla : en strategi för Europa att utnyttja sin enorma vindkraftspotential
Program för främjande av produktionen av vindkraft : arbetsgruppens förslag
Energiföretagens organisation : mot en internationell och avreglerad energimarknad : seminariedokumentation, 1-2 september 1992, Stockholm
Etelä-Suomen energia oy 01.01.1999 : 20 kV jakeluverkko = Sydfinska energi ab 01.01.1999 : 20 kV distributionsnätet
El- och värmeproduktion
Ny bränslebaserad elgenerering
