http://www.yso.fi/onto/yso/p12154 lantbruksläroinrättningar
lantbruksläroinrättningar lantbruksläroinrättningar husmorsskolor lantbruksyrkesskolor lantmannaskolor lantbruksskolor
Råg och rosor : svenska för lantbruks- och trädgårdsskolor. [1]
Dagens lantbrukare utbildas mångsidigt
Eriksgård genom tiderna = Eerikinkartano kautta aikojen
Lantbruksutbildningen i Tyskland satsar på internationell business
Fortbildning, hästar stöd för ålandsskola
Korsholms skolor 1859-1958 : minneskrift
Folkhögskolan i Paschlep - förverkligandet av en dröm
Modern lösdriftsladugård invigdes vid Lannäslund
Överby skola för landsbygdens yrken 1915-1965
Vestankvarn skolor och egendom 1895-1935 : festskrift i anledning av skolornas 40-åriga verksamhet
Lantbruksundervisningen på Åland 100 år : Ålands lantmannaskola 75 år : historik 1888-1913-1988
Närpes lantmanna- och husmoderskola : tioårsberättelse
Berättelse öfver de under Nylands och Tavastehus läns landtbrukssällskaps öfverinseende stående skolornas verksamhet under år 1909.
Åkerbruksskolan Grosshennersdorf, i konungariket Sachsen, för värnlösa barn
Aikuiskoulutuslinjat 2007 = Linjer för vuxna 2007
Förslag till ordnande af bokföringen vid de å statens lägenheter förlagda jordbruksskolorna, afgifvet till Landtbruksstyrelsen
Lantmannaskolan i Östra Nyland 1913-1957 : kort historik över skolans verksamhet, lärarkår och elever
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
I landtbrukshögskolefrågan : ett uttalande till mötet den 29-31 juli 1895 å Kronborgs landtbruksinstitut af tre lärare vid Mustiala landbruks- och mejeriinstitut
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Hvad af Mustiala? : ett litet inlägg i diskussionen
Årsskrift från Alnarps lantbruks- mejeri-och trädgårdsinstitut 1945
Jordbrukstekniska läroanstalter i Järvenpää
Hvad af Mustiala : ett litet inlägg i diskussionen
Rapport över det första skedet i det av länsstyrelsen i Nylands län finansierade Västankvarnprojektet
Naturbruksinstitutet satsar först på Västankvarn-ladugård
Högre svenska lantbruksläroverket i Åbo : matrikel 1916-1957 omfattande lärare vid läroverket och elever, som fullgjort läroverkets kurs
Sammandrag af de inkomna berättelserna om jordbruksskolornas i Finland verksamhet under år 1870.
Årsberättelse för Mustiala lantbruks- och mejeriinstitut, år 1891.
Matrikel öfver styrelsemedlemmar, lärare och elever vid Ultuna landtbruksinstitut 1849-1889
Ultuna hundra år
Sammandrag af de inkomna berättelserna om jordbruksläroverkens i Finland verksamhet under år 1871.
Pälsdjursskötarskolan i Kannus 30 år
Grammatik för affärsfolk
Ålands lantmannaskola 1913-1963
Om arbetsintensiteten å Mustiala egendoms åker-cirkulationer åren 1899-1906.. 1, Om fluktuationerna i arbetsintensiteten under årets olika perioder
Högre svenska lantbruksläroverket i Åbo
Överby 100 år : från verkstadsgolvet
Berättelse, för år 1854, afgiven till Kgl. Svenska Lantbruks-akademien : jemte en beskrifning om rofodling sådan denna i 26 år vid Degeberg idkats och om försök som dermed skett på styfvare lerjord : med ett tillägg: om svenska landtbrukets närvarande ställning af Edward Nonnen
Underdånigt betänkande angående organisationen af rikets landtbruksläroverk
Matrikel öfver styrelsemedlemmar, lärare och elever vid Ultuna landtbruksinstitut 1849-1909
Tre skolor, två stadier, ett mål : en bok om yrkesutbildning för landsbygdens ungdom under ett drygt sekel
Landtbruks- och mejeriinstitutet vid Alnarp samt Alnarps egendom under tiden 1862-1912
Mjölkhushållning i Åboland : från ängar och kor till smör och ost
Stor tillströmning till Lannäslund
De svenska folkhögskolorna samt landtmanna- och husmodersskolorna i Finland 1890-1902
Om landtbruks-instituter och lägre eller såkallade rättarskolor
Småbrukarskolan - Lantmannaskolan i Östra Nyland 1913-1957 : elevmatrikel
Lannäslundskolan Optima : där landsbygden finns
Matrikel öfver styrelse, lärare och elever åren 1862-1892
Rådgivningen inom jordbruket och trädgårdsnäringen : betänkande
Ivan Kuffschinoff : "bastökapten"
Skuffis Elevkår rf. : en elevkår med en lång historia
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Korsholms jordbruksskola : berättelse öfver verksamhet under åren 1881-1891
Högre svenska lantbruksläroverket i Åbo : dess tillkomst och första tio år
Hälsningar från Norge
Västankvarn 100 år : studentprojektet som blev en yrkesskola
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Färdighet och fostran i Vreta 1906-1986
Årsexamen vid Finska Landtbruks-Institutet å Mustiala den 4:de innev. juli
Korsholms skolors 75-års jubileum och lantbruksutställning å Korsholms skollägenhet den 11 och 12 augusti 1934 : vägvisare, utställningskarta, arbetsordning och katalog över utställningsföremålen
Redogörelse öfver Söderkulla landtbruksskolas värksamhet under åren 1863/64-1892/93
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1926. Fyrtioförsta årgången
Ung företagsamhet i skolan
Högre svenska lantbruksläroverket : dess tillkomst och första tio år
Lannäslund bygger nytt för 40 kor
Den högre lantbruksundervisningens uppgift
Överby-boken
Hem och hemvård
Högre svenska lantbruksläroverket 1916-1966
Matrikel öfver styrelsemedlemmar, lärare och elever vid Ultuna landtbruksinstitut : 1849-1899
Redogörelser för landtbruksekonomiska försök å Mustiala landtbruks- och mejeriinstitut under åren 1896, 1897, 1899 och 1900
En grön oas
Årsskrift från Alnarps lantbruks-, mejeri- och trädgårdsinstitut 1947
