http://www.yso.fi/onto/yso/p121 sagor (fornnordiska)
sagor (fornnordiska) sagor (fornnordiska) sagor
Snorres konungasagor : norska medeltidskungar (1030-1177)
Nordiska kungasagor. 2, Olav den Heliges saga
Snorres konungasagor. Hednakungarna (från äldsta tider till 1015)
Isländska sagor. [Del 2], Gisle Surssons saga, Grette Asmundssons (Den Starkes) saga
Erik Gustaf Geijers samlade skrifter. 2:1, Svea rikes häfder
Att se och tänka med ritual : kontrakterande ritualer i de isländska släktsagorna
Gudarnas fall : sagoroman
Isländska sagor. [1], Eyrbyggarnas saga ; Laxdalingarnas saga
Heims Kringla, eller Snorre Sturlusons Nordländske Konunga Sagor sive Historiae regum Septentrionalium, â Snorrone Sturlonide, ante secula quinque, patrio sermone antiquo conscriptae, quas ex manuscriptis codicibus edidit, versione gemina, notisque brevioribus, indici poëtico vel rerum, sparsim insertis, illustravit Johann: Peringskiöld. 2, Heims Kringlans eller Snorre Sturlusons andra band, innehållandes Historierna om konung Magnus then gode, och the följande nordländska konungar. Sive Historiarum regum Septentrionalium tomus secundus, continens res praecipue gestas Magin cognomento Boni, Haraldi Haraldii, Olavi Kyrres seu placidi, Magni Barfots seu Nudipedis, Sigurdi Jorsalafares seu Peregrinatoris Hierosolymitani, ejusque fratrum Osteni atque Olavi regum; ut [et] Magin Blindes seu Coeci, ac Haraldi Gilles, Sigurdi, Ingvonis atque Osteni filiorum Haraldi, Haquini vulgo Hårdabredz seu Latis Humeris cognominati; ac Magni Erlingi filii: ex Sturlonidae contextu antiquo, versione gemina illustratus a Johanne Peringskiold
Snorres konungasagor. Norska medeltidskungar (1030-1177)
Myter och sagor på väg genom världen
Isländska sagor
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 2
De gamla nordbornas Helluland, Markland och Vinland
Förförelsens makt : Svava Jakobsdóttirs Gunnlöds saga
Ättestupans förvandlingar : åldrande, hot och rädsla under 350 år
Stilsignalement och författarskap i norrön sagalitteratur : synpunkter och exempel
Guta saga : lekmannafunderingar
Beowulf dissectus : Snitt ur fornkvädet jämte svensk tydning. 1, Text och allmän kommentar
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177
De sammansvurnas saga och andra fornnordiska äventyr
Vikingarnas gudar : ur Snorri Sturlusons Edda
Njals saga : stamträden ur djupet
Götriks saga : en fornaldarsaga
Isländska sagor. Eyrbyggarnas saga ; Laxdalingarnas saga
Svenska folkets underbara öden. 1, Forntiden och medeltiden : [intill 1521]
Konung Sverre Sigurdssons saga : efter Flatöboken
Snorres konungasagor. [1] , Hednakungarna (från äldsta tider till 1015)
Uppreistardrápa : en förlorad dikt om skapelsen
Edda eller Skandinavernes hedniska gudalära ; öfversatt från danskan efter Nyerup
Heimskringlans eller Snorre Sturlusons andra band, innehållandes historierna om konung Magnus the gode, och the följande norländska konungar = Sive Historiarum regum septentrionalium tomus secundus, continens res proecipue gestas Magni ... Ex Sturlonidoe contextu antiquo, versione gemina illustratus a Johanne Peringskiold. 2.
Gunnlaug Ormstungas saga och andra isländska kortsagor
Östsvenskarnes saga : berättelse om förfäderna till Finlands svenskar. 1, Hedna tiden
Konungasagor : sagor om Ynglingarne och Norges konungar intill 1177
Sämund den vises Edda : skaldeverk af fornnordiska myt- och hjältesånger om de götiska eller germaniska folkens gamla gudatro, sagominnen och vandringar
Norrön niddiktning : traditionshistoriska studier i versmagi. 1, Nid mot furstar
Historiskt bewis om Swea och Göta rikes urgamla frihet, sammandragit utur Heims-kringla eller Snorre Sturlesons norlänska konunga-sagor, med tjänliga anmärkningar
Sæmund den Vises Edda : sånger af Nordens äldsta skalder
Sagans språk
Hervarar Saga på gammal Götska
Snorre Sturlesons Edda samt Skalda
Sagan om Sigurd Fafnersbane och Gjukungarna
Jomswikinga-Sagan eller Historia om kämparne från Jomsborg
Sejd : textstudier i nordisk religionshistoria
Från Nordens forntid : fornnordiska sagor bearbetade på svenska
Studier i nordisk litteratur- och religionshistoria. 2
Isländska sagor. [2]
Isländska sagor. Egil Skallagrimssons saga ; Gunnlaug Ormstungas saga
Saemund den vises Edda : sånger af Nordens äldsta skalder. Efter handskrifter från skandinaviska forn-språket
Egil Skallagrimssons saga
Isländska sagor. 3, Egil Skallagrimssons saga ; Gunnlaug Ormstungas saga
Beowulf dissectus : Snitt ur fornkvädet jämte svensk tydning
"...gick Grendel att söka det höga huset..." : arkeologiska källor till aristokratiska miljöer i Skandinavien under yngre järnålder : rapport från ett seminarium i Falkenberg 16-17 november 1995
Norske Konungen Olof Tryggveson : historisk teckning med sagans enkelhet
Offergalten : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens årshögtid den 29 april 1927
Den fristående redaktionen av Karls þáttr vesæla : undersökning, utgåva och översättning
Uppruni og þema Hrafnkels sögu
Snorres konungasagor. Olav den Heliges saga (1015-1030)
Isländska sagor ; översatta från fornisländskan och utgivna av Hjalmar Alving. [1], Eyrbyggarnas saga ; Laxdalingarnas saga
Goterkällan : om goterna i Norden och på kontinenten
Götarnas rike
De isländska sagorna. 1, Landssagor, upptäcktssagor, sydvästlandssagor
Kvänland - Faravids rike
Isländska sagor. [2], Gisle Surssons saga ; Grette Asmundssons (Den Starkes) saga
Sagan om Tristan och Iseut. 2.
Herrauds och Bosa saga : med en ny uttolkning iämpte gambla götskan = hoc est Herravdi et Bosæ historia
De isländska sagorna. 3, Nordvästislands sagor
Isländska sagor. [3], Egil Skallagrimssons saga ; Gunnlaug Ormtungas saga
De isländska sagorna. 4, Sagorna från mellersta och östra Nordisland
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 1
Sagan om Tristan och Iseut. 1.
Jóns saga helga i AM 234 fol. och AM 221 fol. : diplomatariska utgåvor med paleografisk och ortografisk kommentar
Nordiska kungasagor. 1, Från Ynglingasagan till Olav Tryggvasons saga
De isländska sagorna. 2, Västlandssagor
Isländska sagor; [Del 3] ; Egil Skallagrimssons saga ; Gunnlaug Ormstungas saga
Island : mer än sagor
Snorres konungasagor. [2], Olav den heliges saga (1115-1030)
Nordiska guda- och hjältesagor
Edda eller skandinawernes' hedniska gudlära : öfversatt från danskan efter Nyerup
Konungasagor : sagor om ynglingarne och Norges konungar intill 1177
Ett lexikon över personnamn och geografiska namn i Njáls saga samt stamträd utifrån sagans beskrivningar.
Minnet av vikingatiden : de isländska kungasagorna och deras värld
Isländska sagor ; Hravnkel Freysgodes saga ; Hönsa-Tores saga ; Viga-Glums saga ; De sammansvurnas saga ;. [5]
Skandinaviska fornålderns hjeltesagor till läsning för Sveriges ungdom. 2. delen, Örvar Odds samt Jarlmans och Hermans sagor
Nordiska kungasagor. 3, Magnus den gode till Magnus Erlingsson
Nordiska kämpa dater, i en sagoflock samlade om forna kongar och hjältar : för hwilken, förutan et ständigt ättartahl på alla befintliga swenska kongar och drottningar, äfwen et företal finnes, angående orsaken til detta wärk, göta språkets förmån, gamla sakers nögje, sagors trowärdighet och de här trycktas tidatahl, jämte förtekning på dem, som tilförende warit tryckte &c. Volumen historicum, continens variorum in orbe hyperboreo antiquo regum, heroum et pugilum res præclare : & mirabiliter gestas. Accessit, præter conspectum genealogicum svethicorum regum & reginarum accuratissimum, etiam præfatio de caussis editi hujus operis, linguæ gothicæ prærogativa, rerum antiquarum jucunditate, historiarum hyperb. : fide, earumque heic editarum chronotaxi; addito etiam ante evulgatarum catalogo &c
Inledning til de yfwerborna göters gamla häfder, särdeles götiska språkets förmån och sagornas kjännedom : introductio in antiquitates hyperboreo gothicas, praesertim praerogativam linguae et cognitionem historiarum gothicarum
Yngvars saga Víðforla : jämte ett bihang om Ingvarsinskrifterna
Yngvars saga vídhforla : jämte ett bihang om Ingvarsinskrifterna
Fornnordisk lyrik. 1, Eddadiktning
Sånger ur den äldre Eddan
Isländska sagor. 1, Eyrbyggarnas saga ; Laxdalingarnas saga
Studier i nordisk litteratur- och religionshistoria. 1
Eddan : nordiska fornsånger
Den isländska sagan
Fornnordiska sagor : öfversättning med förklarande anmärkningar. 1, Vatnsdalingarnes saga
Eddornas sinnebildslära : för olärde framställd
Nordiska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Den fornisländska poesien
Främlingsbilden i Snorri Sturlusons Heimskringla
En vikingasägen
Sagorna om Vinland. 1, Handskrifterna till Erik den Rödes saga
Isländska sagor. [2], Gisle Surssons saga ; Grette Asmundssons (den starkes) saga
