http://www.yso.fi/onto/yso/p1218 näringsväxter
näringsväxter näringsväxter
Ett stekt ägg är också middag : snabbmat för gröna gourmander
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
Från konstig knöl till framtidens föda
Energisnacks : nyttigt, gott, enkelt
Mera än mat
Inget kött på benen
Vegetariskt
Boken innehåller över sextio recept på växtbaserad paleomat, fri från socker, gluten och mejeriprodukter. Den består av frukt, grönsaker, nötter och frön. Här finns rätter för dagens alla måltider. Vart och ett av recepten har näringsinformation.
Grön magi : grönsaker på nytt sätt & goda recept
Varsågod! : smakliga rätter från växtriket
Grönt för livet
Gröna bordet : vegetariska recept utan ägg och mjölk med ett minimum av fett och socker
Sätt kärnor, frön och knölar
Stora vegetariska kokboken
Runåbergs fröer : grönsaker, kryddor och blommor för nordiska trädgårdar
Köksväxternas vinterförvaring i källare och stuka
Ärter och annan trindsäd
Handelsörter i bild
Vego för alla! : lättlagad grön mat för ett sundare liv
Hälsan - i det gröna decenniet : konferens i Alnarp 27 November 1990. Trädgårdsfrämjandena och Sveriges Lantbruksuniversitet i samarbete
Nyfiken grön : mera vego - mindre regler!
Kan man äta sånt ? : en bok om ätliga växter
En grön kärleksaffär : [härlig & näringsrik mat för ett hälsosamt liv]
Deliciously Ella : härliga ingredienser och fantastisk mat som du och din kropp kommer att älska
Författaren menar att vi genom att äta raw food och superfoods - grönt, bär och vissa fetter - laddar kroppen med kraft samtidigt som man snabbt går ner i vikt. Här finns ett program som bygger på enkla recept som ger mättnad och något att tugga på och som ska ge viktnedgång tillsammans med kroppsligt välmående
Näring och hälsa
Raw food på svenska
Zengårdens kök : en samling recept från tjugo års matlagning på Zengården
Frukt & grönt : recept från mitt kök och skafferi
Råkost och råinläggning  : födoberedningens viktigaste framtidsfrågor
Författaren tar sin utgångspunkt i olika frukter och grönsaker och presenterar sedan ett antal recept där varje råvaras karaktär ska komma till sin rätt. Här finns tillbehör, drinkar, såser och marinader men även pajer, grytor och desserter, picklad blomkål och äppelsnö, sauterad purjoblast och Bloody Mary. De cirka hundra recepten varvas med fakta om sorter, mognad och gamla husmorsknep.
Fjärilkalender = Lepidoptera-calendar
Vegan vegan! : din guide till en månad som vegan
Kan man äta sånt? : en bok om ätliga växter
Parasiternas fascinerande värld - exempel från åländska ängsmarker
Från veganens skafferi : fler än 60 inspirerande och lättlagade recept
Grön mat för gravida och barnfamiljer : näringslära & vegorecept
Green kitchen stories : läckra vegetariska vardagsrecept
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Andra afdelningen, Köksväxtodling : fullständig anvisning till odling af alla både allmännare och sällsyntare köksväxter, såväl på kalljord som under glas
Sofis bärbok
Växtföda såsom läkemedel
30 dagar vegetariskt : himla lätt & gott!
Myran Sofi lär ut hur man känner igen de bästa bären i naturen - var de växer och hur de kan användas. Hon visar också några giftiga bär. När Sofi fyller år ställer hon till med en fest och bjuder alla djur hon k.
Flora : närande drycker från växtriket : juicer, smoothies, kurer, snacks : [starta om naturligt]
Gröna proteiner : nyttigt, gott, enkelt : [växtprotein som alternativ till animaliskt protein] : [66 recept - rika på antioxidanter och fibrer]
Vegankokboken : [140 inspirerande recept på gröna rätter helt utan animaliska produkter]
De viktigaste kulturväxterna
Wälmenta råd i misswext-år, eller underrättelse om inhemska, till större delen wilda wexter och andra natur-produkter, tjenliga till bröd och födo-ämne; medel att af skadad såd bereda godt och helsosamt bröd, jemte anwisning till beredande af några födande soppor, gryn, m.m
En bok om grön mat. Här finns mat som går snabbt att laga och mat som tar lång tid. Recept på smörgåsar, soppor, risotto, stekta grönsaker och ugnsbakat på plåt. Tips på vilken soja man ska välja, hur man ska tänka för att svänga ihop den godaste lunchlådan och vad några droppar sesamolja kan göra för den enklaste nudelrätten.
Trädgård & mat på Italienska Rivieran : möten i Ligurien
Grön mat från en annorlunda värld
Vegania : din bästa vän i köket
Gröna burgare
Vår mat : odling av åker- och trädgårdsgrödor : biologi, förutsättningar och historia
Allt om groddar : lev billigt, må bättre
I dag vill många få in fler gröna alternativ och måltider i vardagen och även få med barnen. Författarna, som själva är allätare med längtan efter ett grönare liv, vill guida oss in i den vegetariska världen mot nya vardagsfavoriter och festliga kalasmåltider. Ett sextiotal recept samt svar på frågor som: Hur får jag i mig tillräckligt med protein? Går det att laga vegomat som köttvana barn gillar? Hur får man till konsistens och smaksättning?
Grön paleo : proteinrika recept från växtriket : [utan socker, gluten och mejeriprodukter]
Kickstarta med superfoods : sundare viktminskning, enkelt och gott : [minus 3 kg på en vecka]
Gott & grönt : gröna läckerheter från Allt om Mat
Superhälsa! : friskare, fräschare livsstil med recept från LA
Vilda växter som mat & medicin
Vegetarisk dag införs på UK
Vegofest : läckra, gröna rätter
Året i köksträdgården : odlarglädje månad för månad
Bevara & sköta en gammal trädgård
Vadå Vegan? : handbok för veganer, vegetarianer och andra nyfikna
Alla fingrar gröna : handbok i konsten att odla sin egen mat : [steg för steg, 36 grödor]
Vardagsvego för alla! : snabba och lättlagade vegorecept för vardagen
Maten är min medicin : ayurveda i ditt kök
Vegetabilisk kokbok eller anvisning att i enlighet med naturmedicinens grunder af vegetabiliska näringsämnen bereda wälsmakliga och helsosamma maträtter i mångfaldiga former, jemte att bihang, innehållande uppgift på några mildare animaliska födöämnen för öfwergången från animalisk till vegetabilisk diet
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Afd. 2, Köksväxtodling : fullständig anvisning till odling af alla både allmännare och sällsyntare köksväxter, såväl på kalljord som under glas
Vegetariska kokboken
Rötter & knölar : vegetarisk mat från underjorden
New vegan : det nya veganska köket
Kvalitetsfaktorernas utvecklings förlopp i vallbestånd : uppsats vid nordisk forskar- och forbildningskurs. 3. Vallväxtodlingens fysiologiska och ekologiska grunder. Lammi 8.-12. februari 1982
Havre som livsmedel och livsmedelsråvara
Ätliga växter i skog och mark
Om hur vilda växter på norra delen av vårt halvklot har använts som medicin och mat genom historien. Uppgifter om näringsinnehåll och andra ämnen samt om andra användningsområden.
Rapsbaggens reaktion på raps med olika grad av ståndarereduktion
