http://www.yso.fi/onto/yso/p12168 settlement
settlement settlement
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Ortnamnen som kulturbärare
Hwad är folkhögskolans uppgift?
Inbjudan till de offentliga högtidligheter vid vilka Bengt Hasselrot ... [et al.] installeras i sina ämbeten
Kehitystä ihmisen ehdoilla : Espoon kaupungin työväenopisto 50 vuotta = Utveckling på människans villkor : Esbo stads arbetarinstitut 50 år
Sammandrag (kuvailulehti): Utvecklingsprogram för fritt bildningsarbete 2009-2012 : slutrapport av undervisningsministeriets beredningsgrupp.
Suionum hinc civitates : nya undersökningar kring norra Mälardalens äldre järnålder
Deltagares upplevelse av folkbildning : delbetänkande
Finska och ryska bebyggelsenamn i Ingermanland
Med stalldoft i klockstapeln
MAIF-S 1946-1996 : festskrift
Kulturlandskapets utveckling på Gotland : en studie av jordbruks- och bebyggelseförändringar under järnåldern
Teoretiskt om invandrares integration
Sivistystyön demokratianäkymä 1999 = Det fria bildningsarbetets demokrativisioner 1999 : slutrapport 1999
När kom finnarna till Finland?
Skeke - gudar, människor och gjutare : rituella komplex från bronsålder och äldre järnålder samt en höjdbosättning från yngre järnålder med gjuteriverkstad : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län, Uppland, Uppsala kommun, Rasbo socken ... : arkeologisk undersökning
Ett halvsekel på Himmelsbacken : Kristliga folkhögskolan i Nykarleby 1920-1970
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Sammanfattning (s. 11-22).
Vilken utgång - folkbibldning? : texter om folkbildningens identitet och framtid
Den svenska arkitekturens historia. 1000-1800
Bildning i bruk och byar : Institutet Fri studietjänst/Dragsfjärds arbetarinstitut - Dragsfjärdin työväenopisto 50 år
100 år jubileumsskrift : Åbo svenska arbetarinstitut 1908-2008
Delad glädje : Helsingfors arbis 1914-2014
Ur nordisk kulturhistoria : XVIII nordiska historikermötet Jyväskylä 1981. Mötesrapport 3, Läskunnighet och folkbildning före folkskoleväsendet
Hackerören i Järparyd : undersökningar i ett småländskt röjningsområde
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 84-85, 1994-1995
Mångkulturell folkbildning : pedagogiska utmaningar i ett postmodernt samhälle : slutrapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld 2003-2005
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Gamla stan i Stockholm : en bebyggelsehistorik
Det började med en Arbiskurs : Jakobstads svenska arbetarinstitut 100 år
Folkbildningens utmaningar : en litteraturstudie om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1982-2002
Bodland i Norra Hälsingland : studier i utmarksodlingars roll för den permanenta bosättningens expansion fram till 1850.
Borgå folkhögskola : elevmatrikel 1889-1966
De satte sprätt på Sidegaden till Köpenhamns horgata
Den svenska arkitekturens historia. 1800-2000
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
I spänningen mellan tradition och nutid : svenska folkhögskolor : en utvärdering
Två sidor av samma mynt? : folkbildning och yrkesutbildning vid de nordiska folkhögskolorna
Björkgärdet - aspekter på vikingarna och deras förfäder : gårdar och rituella komplex från yngre bronsålder och järnålder : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län; Uppland; Uppsala kommun; Rasbo socken; Älby 2:1 och Örby 4:2; Rasbo 661 (Björkgärdet) och Rasbo 658 (Älby)
Kolonisationen i Lappmarken : några näringsgeografiska aspekter
Svenska ortnamn och svensk bebyggelse vid Bottenhavet
"Art for all" : en studie av T.C. Horsfalls visioner vid the Manchester Art Museums och the Manchester University Settlement, samt förverkligande av dem år 1884-1918
Lärandets mångfald : om vuxenpedagogik och folkbildning
Socknens historia
Lånenamn som bebyggelsehistoriska vittnesbörd
Nybyggarliv i Vilhelmina. 2, Åkerbruk och boskapsskötsel
Den hemliga sjön : en resa till det småländska inlandet för 9000 år sedan
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
Allmänt om samers gener
På kant med Europa? : om demokrati og nordisk folkeoplysning
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 3, Livsberättelser av deltagare med annan kulturell, etnisk eller religiös bakgrund på folkhögskola och studieförbund
Främmande spår i namnskicket i en finsk namnmiljö
Evangeliska folkhögskolan i södra Finland genom de 10 första åren 1947-1957 : historik och elevmatrikel
Vörå folkhögskola - Breidablick 1907-1967
Folkbildning i brytningstid : en utvärdering av studieförbund och folkhögskolor : slutbetänkande
Konfliktteori och fredsforskning
Folkbildning i 100 år : Vasa arbis 1907-2007
Svenskarna och skogen. 1, Från ved till linjeskepp
Folkbildning och lärande med IKT-stöd : en antologi om flexibelt lärande i folkhögskolor och studieförbund : delbetänkande
Universiteten och det svenska folkbildningsarbetet
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 2, Empiriska studier om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1992-2 004
Frihet och anpassning : hundra år av folkhögskolverksamhet i Finland : folkhögskolrörelsens jubileumsbok
Folkhögskolan. 2, Lärarutbildning, högskoleutbildning m.m
Sammandrag: Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Bodland i Norra Hälsingland
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Tropisk natur, människor och natursyner i reseberättelser från 1600-talets Västindien
Bildning : texter från Esaias Tegnér till Sven-Eric Liedman
Klasslöst : tre veckor i nutid och forntid vid Fogelstad kvinnliga medborgarskola
Helsingfors stads svenska arbetarinstitut : 50 år i vuxenutbildningens tjänst
Sjunde nordiska folkhögskolemötet i Helsingfors och Borgå augusti 1907 : program jämte meddelanden om Helsingfors
"Finnarnes och lapparnes forna och nuvarande utredning inom Sverge, deras etnografi och sociala förhållanden" - hundra år efteråt
Folkhögskolan : huvudbetänkande avgivet av 1973 års folkhögskoleutredning
Ingermanland : om land och folk
Det arkeologiska landskapet : fornlämningsbild och bebyggelsehistoria i tre uppländska bygder under bronsålder och äldre järnålder
Självvärdering av funktionsduglighet vid arbetar- och medborgarinstitut : exemplifierat med Jakobstads svenska arbetarinstitut
Kristliga folkhögskolan i Nykarleby
Folkhögskolorna i Finland 75-år : 1964
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Ett halvsekel i folkbildningens tjänst : Vörå folkhögskola 1907-1957
Ortnamn som bosättningshistorisk vittnesbörd i Askola i Östra Nyland
Bronsålderns bosättningsområden och boplatser på Gotland : många syns inte men finns ändå
