http://www.yso.fi/onto/yso/p12194 arktisk forskning
arktisk forskning arktisk forskning
Svenska expeditioner till Spetsbergen och Jan Mayen, utförda under åren 1863 och 1864
Andrée och Arktis : ett hundraårigt perspektiv
Nanoq : arktisk mötesplats 1991-2001 = Nanoq : arktinen kohtauspaikka 1991-2001
Sammanfattning.
Från Arctic Song festivalen : både festival och forskarkonferens genomfördes trots dålig organisering
Resor och äfventyr uti arktiska regionerna : skildringar af Sir John Franklins, Mac Clures, och Sir Leopold M'Clintocks resor i nord-polartrakterna
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäckter om fremmande folkslag och länder. 3, Nordvestra Polarverlde
Coldtech : en kunskapsbank i kyla
Reseskildring : polartech'90, 14-16 aug. 1990, Köpenhamn, Danmark
Synpunkter på vad arktisk medicin omfattar och några aktuella forskningsproblem på området sammanställda påuppdrag av Nordiska samarbetskommittén för arktisk medicinisk forskning
Norr om människor : polarfartyget Fram:s expedition till Ishavet och Grönland 1898-1902
Faunan på och kring Novaja Semlja
Upptäcktsresor i Norra Polarhafvet
Nanoq : ett arktiskt äventyr = arktinen seikkailu
Arctica : löytöretket maailman navoille
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Fram öfver Polarhafvet : den norska polarfärden 1893-96. Senare delen
Ishavsodyssé : minnen och upplevelser från Golfströmsexpeditionen 1936
En farlig färd : Pentti berättar
Vega 1880 - Ymer 1980 : [svensk forskning i norra Polarområdet
Luleälvsbibliografi 1987
På isflak längs Ostgrönland : motorskonaren "Teddys" förlisning i Ishavet och besttningens underbara räddning
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Senare delen
PMT skonar arktisk miljö
Stilla dagar i Arktis
När Nobile räddades : mina upplevelser under den svenska Spetsbergs-expeditionen 1928
Vetenskapens vikingatåg : perspektiv på svensk polarforskning 1860-1930
Männen på isflaket : med "Italia" till Nordpolen
Adolf Erik Nordenskiöld och hans upptäcktsfärder 1858-1879 jemte en lefnadsteckning af ångaren Vegas chef kapten Louis Palander
I höga Norden eller Nordpolforskningarna från äldsta till närvarande tider
Det arktiska havsområdet behöver samarbete : också kanadensarna deltog i polarseminariet
Studier och forskningar föranledda af mina resor i höga Norden : ett populärt vetenskapligt bihang till "Vegas färd kring Asien och Europa"
Ny litteratur inom arktisk kulturforskning 1986 och 1987
Bottnisk kontakt IV : maritimhistorisk konferens : Skellefteå museum, 5-7 februari 1988
Om Pentti Kronqvist : från arktiska äventyr till unikt livsverk
Karta öfver svenska arktiska expeditionernas forskningsområde åren 1837-80
Pentti Kronqvist : en man med passion för Arktis
Bilder från expeditionerna i Nordost
Arktis kallar : Finland, EU och den arktiska regionen
Finlands nordliga rum : den arktiska forskningen och antropogeografen Väinö Tanner
Vegas färd kring Asien och Europa : jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Förra delen
Erinringar från svenska expeditionerna till Novaja Semlja och Jenissej 1875 och 1876
Fram öfver Polarhafvet : den norska polarfärden 1893-96. Förra delen
"Kallt, tjocka, snöfall, diarré och elände"
Kylslagna äventyr som gett strapats och sötma
Polarforskning : förslag till ett nordiskt samarbetsprogram 1993-97
Några synpunkter på den arktiska forskningens framtid
Hur rund är jorden : några geografiska ortbestämningar i arktiska områden under 1800-talet
Vegas färd kring Asien och Europa : jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Senare delen
Utkast till en geologisk karta öfver Spetsbergen af A. E. Nordenskiöld : enligt iaktagelser under de svenska expeditionerna 1858, 1861 och 1864 / af C. W. Blomstrand, O. Torell och A. E. Nordenskiöld
Längs Luleälven : interglaciala och interstadiala lagerföljder
Svenska Polar-expeditionen år 1872-1873 under ledning af A.E. Nordenskiöld
Finnarp på Antarktis : ABOA redo för nästa forskningssommar
Nordiska samarbetskommittén för arktisk medicinsk forskning: verksamhetsberättelse 1978.
Nordiska samarbetskommittén för arktisk medicinsk forskning (NoSAMF) : informationsskrift
Nordvästpassagen
Kvikkjokk 1695-1995 : översikt av 300 års forskningsfärder
Skinnarmo och Nordostpassagen : i Adolf Erik Nordenskiölds spår
Nordostpassagens historia : eller Vegaexpeditionens föregångare efter bästa källor
"Ozonhål" också i norr?
Med Nansen på 86[sup aste] 14' : mina minnen från den norska polarexpeditionen
Nordiska samarbetskommittén för arktisk medicinsk forskning : verksamhet 1975.
Arktisk utpost : berättelsen om den svensk-finsk-schweiziska expeditionen till Nordostlandet 1957-1958
Nanoq : ett arktiskt kunskapscentrum
Polarår
Luleälvsbibliografi 1993
Vilken upplevelse att få studera renskötsel i Sovjet
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Sibirien : folk och forntid
Arktiskt smörgåsbord
Arktisk miljö i Norden - orörd, exploaterad, förorenad?
Universitetet är ett kraftcentrum i Lappland
Engelsmännens senaste upptäcktsresor till trakterna kring Nordpolen, den Franklinska expeditionens hemlighetsfulla försvinannde, försöken till dess tillrättafinnande samt upptäckten af den Nordvestliga genomfarten : med en karta öfver Polartrakterna
Från Arkadien till Arktis : diktad natur och idyll
Nordenskiöldsloppet 1884 : Historien om världens hårdaste skidtävling
Isen skvallrar om Arktis historia
Svenska Polar-expeditionen år 1868 med kronoångfartyget Sofia
Från pol till pol
