http://www.yso.fi/onto/yso/p12160 koreansk litteratur
koreansk litteratur koreansk litteratur
Dröm = Kkum : dikter
Det kala trädet
Tiotusen fotspår och andra dikter
Levande och döda
Hur gick det för mannen som satt fast i hissen?
Romanen börjar i sydkoreanska Kwangju 1980, dagarna efter den brutala massakern på hundratals studenter. I en serie länkade episoder som rör sig fram till vår tid, gör berättaren nedslag i ett samhälle präglat av censur och skräckfylld tystnad. Samtidigt finns hela tiden en mäktig drivkraft att minnas, berätta och ge mänskligheten tillbaka till dem som berövats den.
