http://www.yso.fi/onto/yso/p12187 små stater
små stater små stater småstater
Abstract: Elections in lilliputs: plurality and diffusion.
Hur liten är mikrostaten?
Utrikespolitisk historia ur småstaternas synvinkel
Med sammanfattningar på engelska.
Funderingar kring Tuvalu
Mikrostater som företeelser och forskningsobjekt
Valsystem i lilleputtar: pluralitet och diffusion
Ett ramverk för ett självständigt Åland
Världens små östater : populationen jämte jämförelsepopulationer
Programteori för statlig företagsservice
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Har höginkomsttagare bättre hälsa? : en empirisk undersökning om inkomst och hälsa i fyra nordiska länder
Utvidgning och samspel : EU:s östintegration ur historiskt och ekonomiskt perspektiv : förhållandet småstat - stormakt: svenskt identitetsbyte : tre expertrapporter till EU 96-kommittén
Détente ur småstaternas perspektiv
Småstaterna i idéhistorien : en studie i äldre statsdoktriner
Världens små östater : population jämte jämförelsepopulationer
Småstaternas försvarsproblem
Offentlig finansiering till små och medelstora företag
De rättsliga ramarna för vissa autonomier och mikrostaters förhållande till Europeiska unionen
Militärstrategiskt tänkande i ett småstatsperspektiv : en nordisk syn på militärstrategins roll
Krig i fredens intresse eller neutralitet till varje pris? : Sverige, NF och frågan om kollektiv säkerhet 1935-1936
Historiens slut och återkomst : småstater och stormaktspolitik 1990-2009
Demokratier utan partier : fem fall och tre förklaringar
Giganter och miniatyrer : arkitektoniska beröringspunkter?
