http://www.yso.fi/onto/yso/p12164 regeringsprogram
regeringsprogram regeringsprogram
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Sammandrag (1 s.).
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Hur gick det sen? : kommunreformen i Finland i stormens öga
Regeringens strategidokument 2003 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Läkemedelspolitiken kom ännu inte in i regeringsprogrammet
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
Regeringsprogrammet för statsminister Jyrki Katainens regering
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Sammandrag (s. 29).
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Ett förnyat, människonära och konkurrenskraftigt Finland : den nationella informationssamhällsstrategin 2007-2015
Det sociala Europa : Europeiska unionens socialpolitik
Från program till program
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Sammandrag.
Regeringens jämställdhetsprogram 2004-2007
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Regeringsprogrammet för statsminister Matti Vanhanens andra regering
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Programmet för statsminister Harri Holkeris regering
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Hallituksen maahanmuuttopoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös 19.10.2006 = Regeringens invandrarpolitiska program : statsrådets principbeslut 19.10.2006 = Government migration policy programme : government resolution 19.10.2006
Immaterialrättsutvecklingen i Finland 2010-2012
Johan Svärd har tagit regeringsmakten i Sverige efter en historisk valseger. Hälsopartiets vallöfte är att svenskarna ska bli smala igen. Landon Thomson-Jaeger, ung forskare från Uppsala, ser sin flickvän tyna bort i anorexi. På flykt undan propagandan träffar han Helena som blivit av med arbetet som sjuksköterska p.g.a. övervikt. När Helena plötsligt försvinner ger sig Landon ut på de norduppländska vägarna för att leta efter henne.
