http://www.yso.fi/onto/yso/p12103 konsulter
konsulter konsulter
Prissättning av tjänster inom konsultbranschen
Hembiträdet : roman
Keltens dröm
Företagstolken - En kartläggning av behovet i Närpes
Köp av tjänster för ledningskompetens - en polyfonisk process
Konsultering : en jämförelse mellan fem olika konsultverksamheter
Utveckling av konsulttjänster : fallstudier i datakonsultföretaget Ericsson Infocom Consultants AB
Med kunskap i portföljen : en studie om nya konsulter i ett konsultföretag
Coachande handledning: en metodbok för ledarutveckling och professionellt klientarbete
Liikkeenjohdon konsultit = Konsulter i företagsledning rf = The Finnish Management Consultants
Managementkonsulter och forskning : en jämförande studie av sex konsultföretag
Datasäkerhet i företag : en casestudie i datasäkerhet i ett medelstort konsultföretag
Språkkonsult lär finlandssvenskar svenska
Att driva & utveckla tjänsteföretag
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Rekryterings- och urvalsprocessen i professionella rekryteringsföretag
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
Invandrare i Karleby : konsult skingrar förvirringen
Affärstänkande i Vesterås
Spanaren som bytte sida
Corporate bullshit : om språket mitt i city
Mot en starkare marknadsposition : case: Optiroc Oy Ab/Ukraine
Tidens tecken : kändisföreläsare frälser för pengar medan kyrkan gömmer sitt ljus under skäppan
Född på en söndag
Trender i företagsvärlden
Management : med konsultmatrikel. 84/85
Förväntningsgapet och dess inverkan på revisorns roll
Konsultföretag som kunskapsföretag : om kunskap, kompetens och individberoende
Margita Lukkarinen: Språket kvalitetsfaktor i vården
Värdering och styrning av kunskapsföretag
Hur löser strategikonsulterna företagens 90-talsproblem?
Expertsamhällets organisering : okunskapens triumf?
Opinionsmakarna : en studie om PR-konsulter, journalistik och demokrati
I fyra par skor : [om att vara fri eller höra till] : [en roman i Short Cuts-stil]
Alltid för er : en sann historia
Revisionsbyråns rykte och NAS-tjänstarnas inverkan på ryktet : fallstudie Ernst & Young
En kartläggning av headhuntingverksamheten i Finland
Överföring av tyst kunskap : en fallstudie av fem finländska konsultföretag
Management : med konsultmatrikel. 83/84
Företaget och konsulten : konsultering i företagsledning, en resurs för små och medelstora företag
Intern marknadsföring i samband med en sammanslagning : fallstudie
Pontus Nikula och Björn Geelnard : managementkonsulter med breda marknader
En empirisk undersökning av sambandet mellan konsulttjänster, revisorns oberoende, samt typ av revisionsberättelse
Organisationsförändring
Konsultguiden 2003/2004 : [Affärsvärlden rankar Sveriges största konsultföretag]
Tre företagsledares syn på problematiken kring marknadsföringsproduktiviteten
Internetbolagen rensar i leden i konsultbranschen
Dödlight spår
Feminismen som företagsverksamhet
Kan konsulter fusionera? : en studie av betydelsen av identitet vid en fusion mellan konsultföretag
Människans lott
Nordiskt konsulentmöte 8-11 oktober 1984.
Idén om en karriär - ett kulturellt manuskript för skapandet av det postmoderna självet : en studie om unga personer i konsultbranschen
I konsultens värld : konsultarbete i teori och praktik
I fyra par skor
En branschstudie av byggkonsultbranschen
