http://www.yso.fi/onto/yso/p1212 vattenkraft
vattenkraft vattenkraft vattenenergi
Vad är det som snurrar i vind och vatten? : energi ur naturen
Intrång i nationalparkerna
Förnybar energi
Vattenkraften, staten och de politiska partierna
Byggs de sista oskyddade forsarna ut? : vattenkraften åter aktuell i Österbotten
Vad säger de finlandssvenska lantbrukarna om miljön?
Västra Finlands kraft
Kulturminnesvård och vattenkraft 1942-1980 : en studie med utgångspunkt från Riksantikvarieämbetets sjöregleringsundersökningar
Sammanfattning.
Pernåviken igen i farozonen
Svenska vattenkraftföreningens publikationer
Besynnerliga böjningsmönster : partierna, vattenkraften och älvskyddet i Sverige
Saltkraft framtidens energikälla? : blanda söt- och saltvatten och utvinn energi
Olof Rudbeck, hydroteknologin och nyttans tidevarv i Finland (ca 1650-1750) : tre perspektiv på temat
Nya vatten, dunkla speglingar : industriell kolonialism genom svensk vattenkraftutbyggnad i rensk tselomr det 1910-1968
Fiskodling och vattenkraft : en bok om kraftutbyggnadernas inverkan på fisket och hur man sökt kompensera skadorna genom främst fiskodling
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
4 kap. 6 § miljöbalken : delbetänkande
Genomförande av planen för vattenkraftsutbyggnad : promemoria utarbetad inom Industridepartementet
Förteckning över utförda vattenturbiner under åren 1906-1917
Stegen mot renare vatten
Industrialisering av älvar : studier kring svensk vattenkraftutbyggnad 1900-1918
Kampen om kraften : visioner, hjältar och viljan att bygga samhälle : en österbottnisk berättelse från forntid till nutid
Förstudie av mindre vattenkraftverk för anslutning till växthus
Miljöfysik : energi och klimat
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4, 1975-1979
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 3, 1969-1974
Svensk vattenkraftindustri : skrifter utgivna av Svenska vattenkraftföreningen med anledning av dess tioåriga tillvaro
Tidig miljövård vid Statens vattenfallsverk
Förteckning och beskrifning öfver i Finland befintliga mera betydande vattendrag, farleder och större vattenfall äfvensom forsar, vid hvilka industriella verk redan finnas anlagda, enligt uppdrag af Jordbruksexpeditionen i Kejs. Senaten utarbetad under inseende
Tack vare vatten
HBV-96 : en areellt fördelad modell för vattenkrafthydrologin
Finlands vattenkraftförening XXV
Om vattenverk enligt finsk rätt. 1, Rätten till strömfall
Gammal vattenkraft åter till heders
Beskrivningar av några avgiftsområden samt remissyttranden : bilaga till SOU 1991:110 : slutbetänkande
Prissatt vatten? : betänkande
Med sammanfattning på engelska.
Balansberäkning av anskaffad och egenproducerad elkraft
