http://www.yso.fi/onto/yso/p12140 bruttonationalprodukt
bruttonationalprodukt bruttonationalprodukt BNP
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Makroekonomiska variablers inverkan på gränsöverskridande förvärvsaktiviteter : en empirisk studie på den finländska marknaden
Konjunkturöversikten : räcker stabiliseringen till?
Depressionen utplånade arbetsplatser, minskade intäktsbasen och ökade utgifterna
Ohållbart eller inte?
Nationalräkenskaper kvartalsvis
Vad är BNP?
Tillväxt
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
Halkar Sverige efter? : Sveriges ekonomiska tillväxt 1820-1990 i jämförande belysning
Samvariation mellan aktiepris och makroekonomiska variabler
Förklarande faktorer för räntabilitet på Helsingfors fastighetsmarknad 1990-2002
En totalbild av Finlands ekonomiska utveckling
Nationalräkenskaper, årsvis
Långtidsutredningen 1999/2000
Riskerna med Nokialand
Två böcker om Finlands ekonomi och näringsliv
Europas femton medlemsstater : nyckeltal
Centraleuropas starka miljörörelse påverkar oss via EU
Hur påverkar utbudet på banklån företagens val av skuldfinansierin?
Sambandet mellan ekonomiska integrationssträvanden och BNP-tillväxten : en studie i Europa 1970-1999
