http://www.yso.fi/onto/yso/p12165 sjörätt
sjörätt sjörätt
Förslag till lag om ändring av vissa stadganden i sjölagen om bärgarlön jämte motiv
Om försäkring av driftsintresse i sjöfart : en försäkringsrättslig studie
Nya och gamla perspektiv på transporträtten
Svensk sjörätt
Mot en partikulär Östersjörätt
Från Visby sjörätt till 1994 års sjölag
Grunddragen av rättegången i civila sjörättsmål i första instans : jämförande framställning av nordisk rätt
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Anmärkningar till Sweriges rikes sjö-lag, jämte författningarne till närwarande tid (1815), om hwarje, å utrikes ort wistande swensk och norrsk consuls skylldigheter och rättigheter, i afseende på sjöfart och handel. Utgifne, tillika : med orda-register, af Jacob Albrecht Flintberg
Undertransportörens ansvar för godsskador till sjöss
Det offentligas skadeståndsansvar : särskilt med hänsyn till sjöfartsförhållanden
Samling författningar rörande Finlands sjöfart
Sjörätt : från noll till VII
Supplement till sjölagen med 1973 års regler m.m
Kunskap på djupet : kunskapsunderlag för havsplanering : tilläggsbetänkande
Finlands sjörätt och sjömansrätt. 1, Huvuddrag
Sveriges rijkes siö-lag : som af then stormärchtigste/högborne förste och herre/herr Carl then XI & c. stadgat mardt den 12 junii anno 1667.
Sjöfarten och EUs konkurrensregler. 4.
Genomförande av EG-direktiv på sjöfartsområdet m.m
"Wilful misconduct" och redarens globalbegränsningsrätt
Handlingsprogram för ökad sjösäkerhet : betänkande
Redarens miljöskadeansvar
Praktisk sjörätt
Särtryck ur Sveriges sjölag, sjömanslag, sjöarbetstidslag : samt andra sjöfarten berörande administrativa kungörelser och författningar såsom sjöbefälskungörelsen, sjöbefälsskolestadgan m.m. (C.O. Hiljdings sjölagsedition)
Sjörätt med pålägg : artiklar från 2000-talet = Maritime law with extras : articles of the 2000s
Sjölagen med 1973 års regler om gods- och passagerarbefordran, sjöpanträtt och skeppshypotek m.m. jämte sjömanslagen och sjöarbetstidslagen
Svenska sjötrafikföreskrifter m.m. Internationella sjövägsregler : med kommentarer
Finlands författningssamling. N:o 261-271
Sjoe-lagh som then stormæktigstee konung och herre, herr Carl XI/ Sweriges / Goethes och Wændes konung : a / åhr 1667 hafver låtit foerfatta / af trycket utgå och publicera. Efter mångens begæran af nyo omtryckt. Med foeroekning af åtskillige Kongl. Majest. stadgar och foerordningar samt kongl. reglementet af år 1748.
Anmærkningar till Sweriges rikes sjö-lag : Jæmte författningarne till nærwarande tid (1815), om hwarje å utrikes ort wistande swensk och norrsk konsuls skylldigheter och rættigheter, i afseende på sjöfart och handel. Utgifne, tillika med orda-register (Med Kongl. Maj:ts Allernådigste förnyade privilegium, dateradt d. 10 Augusti 1814, och stælldt på 20 års tid)
Sjölagen jämte viktigare författningar rörande sjöfarten
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
Sjörättsliga skrifter. 2
Sjoe-lagh som then stormæchtige konung och herre herr Carl then elffte/ Sweriges / Gioethes och Wændes konung / a / åhr 1667 hafwer låtit foerfatta / af trycket utgå och publicera. Efter mångens begæran af nyo omtryckt
Synpunkter på sjörättsforskningen
Sjörättsliga skrifter
Grunderna för sjötransportörens ansvar enligt Haag-Visbyreglerna och UNCITRAL-instrumentet
Kurs om befälhavarens ansvar och förpliktelser
Handbok i sjörätt
Rom II-förordningen och sjöfarten
Sjörättens historiska uppkomst och utveckling
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Om bärgning och bärgarelön enligt svensk sjörätt
Sjörättsliga skrifter. 3.
Sjöfarten och EUs konkurrensregler. 3.
Jämförelse i domar angående oljeansvarighet vid grundstötning mellan m/t Tsesis och m/t José Marti
Tankar om och i navigationen
Siö lagh som then stormächtigste konung och herre herr Carl then elffte, Sweriges, Giöthes och Wändes konung, &c. åhr 1667 hafwer låtit författa, af trycket vtgå och publicera. Efter mångens begäran af nyo omtryckt, medh förökning af åtskillige kongl. may:tz stadgar och förordningar
Den blå boken : marina stridskrafter ur ett militärteoretiskt perspektiv
Bärgningen och dess miljöaspekter
Den svängiga dansen med Linda : HD 2003:98
Riskfördelning och försäkringsskydd vid fartygskollisioner : en sammanfattning
Lagvalet vid sjörättsliga krav
Högsta domstolens rättspraxis i transporträtt 1980-1985
Sjöansvar
1967 års sjölagsändringar parallella nordiska lagtexter
Samling af de emellan kejsardömet Ryssland och främmande makter intill 1849 års utgång afslutade och vid nämnde tid gällande traktater, jemte andra handlingar, förmedelst hvilka Kejsaredömets, äfvensom Stor-Furstendömet Finlands, handels- och sjöfarts-förhållanden till desse makter blifvit bestämde
Sjö lagh : som then stormächtigste konung och herre herr Carl then elffte/Sweriges/Giöthes och Wändes konung/a. åhr 1667 hafwer låtit författa/af trycket utgå och publicera. : efter månges begäran af nyo omtryckt
Sjövägsreglerna, eller, Regler angående åtgärder till undvikande af ombordläggning
Främmande fartyg som grund för finsk domstolsbehörighet
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 1
S. [121-136]: Förteckning ; Register ; Errata
Planering på djupet : fysisk planering av havet : betänkande
Sweriges rijkes siö-lagh: som aff then stoormäcktigste, höghborne förste och herre her Carl then elfte, Sweriges Giöthes och Wendes konung och arff-förste, stoor-förste til Finland, hertigh vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rügen, herre ofwer Ingermanland och Wiszmar ; så ock pfaltz-grefwe wijdh Rhein i Beyeren, til Gülich, Clewe och Bergen hertigh, &c. stadgat wardt åhr effter Christi byrd ett tusende sex hundrade sextijonde och siunde
1667 års sjölag i ett 300-årigt perspektiv : ett rättshistoriskt symposium i Göteborg den 16-18 mars 1981
Kan befälhavaren göras kriminell?
Förslag till sjölag för Storfurstendömet Finland
Handledning vid föreläsningar i sjörätten
Kongl. Maj:ts nådiga reglemente, hwarefter coopvaerdie-skeppare och skeppsfolk hafwa sig att rætta : gifwit Stockholm i råd-kammaren then 30 martii 1748.
Översyn av sjölagen. 2, Godsbefodran till sjöss : slutbetänkande
Redarens miljöskadeansvar : redaregenskapen och redaransvarets placering
FOC-kampanjen...som kom ur kurs
Avsändarens ansvar vid styckegodstransport av farligt gods : en granskning av avsändarens kontraktuella och utomkontraktuella ansvar samt HNS-konventionens inverkan på avsändarens ansvar
Sjölagen samt skadeståndslagen
Transportörens ansvar vid : 1) utlämning av gods utan konossement, 2) ansvaret för uppgifter i konossement och sjöfraktsedel
I Bremen dryftades sjöräddningen
Sjöfarten och EUs konkurrensregler. 5.
Vrak och gamla skatter
Hans kejs. maj:ts nådiga seglations-ordning för Storfurstendömet Finland : gifven i Helsingfors den28 maji 1839 ; Hans kejs. maj:ts nådiga förordning, till förekommande af lurendrejeri och tullförsnillning, och huru med varors angifning, förtullning och transporterande, samt nederlags-gods i Finland förhållas bör : gifven i Helsingfors, den 28 maji 1839 ; Hans kejs. maj:ts nådiga förordning, angående rättegången i mål, rörande förbrytelser emot hans kejs. maj:ts utfärdade nådiga seglations-ordning och förordning till förekommande af lurendrejeri och tullförsnillning m.m. : gifven i Helsingfors den 28 maji 1839. Register öfver seglations-ordningen och förordningen till förekommande af lurendrejeri och tullfförsnillning, m.m. samt rättegångs-förordningen
De nya finska sjökaskovillkoren : särgranskning av 44 § c
Uppsatser i sjörätt
Om fartygssäkerhet och säkerhetstillsyn
Problem i sjöförklaringsinstitutet
Grunderna för transportörens ansvar för sakskada vid transport av styckegods till sjöss
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Kommentar till Nordiskt speditörförbunds allmänna bestämmelser : NSAB 2000
Anmærkningar till Sweriges rikes sjö-lag : Jæmte författningarne om hwarje, å utrikes ort wistande swensk agents, handels-agents eller general handels-agents, med handel och sjöfart giemenskap ægande skylldigheter och rættigheter, utgifne, tillika med orda-register (Med Kongl. Maj:ts Allernådigste privilegium, dateradt d. 26 november 1793, och stælldt på 20 års tid)
Sjöfartsskyddsföreskrifter : ISPS-koden och anslutande lagstiftning
Studier i äldre sjörätt : tillika ett bidrag till grotiusjubileet
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 2
Mika Hallakorpi gör internationell karriär inom sjörätt
Sammanfattande värdering (s. 493-507).
Sjövägsreglerna med kommentarer och rättsfall
Sjövärdighet och ansvar
Anmærkningar til Sweriges rikes sjoe-lag : jæmte foerfattningarne om hwarje, ao utrikes ort hwistande swensk agents, consuls eller commissaries, med handel och sjoefart gemeskap ægande skyldigheter och rættigheter, utgifne, tillika med orda-register
Den privata sjörätten enligt Svensk lagstiftning
Sjörätten : en favoriträtt med mersmak
Juridisk sjövärdighet
Finlands sjörätt : föreläsningar : omarb. och tillökt uppl.. 1-2
Dopen vid Kullen : en gammal sjömanstradition i 1667 års sjölag och i Olaus Rudbecks Atlantica
Allmänna sjöförsäkringsvillkor för fartyg 1968 : godkända av Sjöförsäkringsbolagens Förening och Finlands Rederiförening
The Swedish maritime code : with swedish parallel text = Sjölagen : med engelsk parallelltext
Bärgning
Fartygs befälhavare; gemensamt haveri och dispasch; ansvarsbestämmelser m.m. : betänkande
IMO : FN-organisation för säkrare sjöfart och renare hav
Transportören, speditören, logistiken och juridiken : ett seminarium
Sjörätt - från noll till VII
Fartygsägares begränsade ansvar för skada orsakad av förorening genom olja
Sjörätt  : så in i Norden
Meripelastusohje 2003 : Sjöräddningsinstruktion 2003.
Den nya havsrättstribunalens funktion och jurisdiktion
Sjö-lags-kommittens förslag till sjö-lag och reglemente för handels-sjöfarten : på Kongl. Maj:ts nådiga befallning till trycket befordrade
Sjölags- och seglationslexicon : förste delen
Sjöfarten och EUs konkurrensregler
STCW:s normer för vakthällande personal, träder i kraft november
Färdselrätt på finska farvatten
Finlands sjörätt och sjömansrätt i huvuddrag
Hans Kejserliga Majestäts nådiga seglations-ordning för Stor-Furstendömet Finland : gifwen i Helsingfors, den 28 maji 1839.
Siö-lagh: som then stormächtigste konung och herre her Carl then elffte, Sweriges, Giöthes och Wändes konung, &c. åhr 1667 hafwer låtit författa, af trycket vtgå och publicera. Nu efter mångens begäran af nyo omtryckt, med förökning af åtskillige kongl. may:tz stadgar och förordningar. Angående alt hwad kiöpmän, redare, skippare och lodzmän, wid skip-farten; för in- och utgående, böra i acht taga
Finlands sjörätt : föreläsningar
Östersjöproblematiken i rättslig belysning
Fartygets skick och egenskaper : en befraktningsrättslig studie
Fortsættning till Junii månads slut 1822 af den år 1815 utgivne tredje upplaga utaf framl. herr commerce-rådet J. A. Flintbergs Anmærkningar till Sweriges rikes sjö-lag
Underligheter i domstolsutslaget om blockad av ms Katrina
Kvarstad i främmande fartyg
Sjöarbetslagstiftning
Främmande fartygs immunitet
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Speditörens fraktföraransvar enligt NSAB 85
Finska myndigheters tvångsåtgärder mot främmande fartyg
Kommitébetänkanden 1900-1906
Sjö lagh : som then stormächtigste konung och herre herr Carl then elffte, Sweriges, Giöthes och Wändes konung &c. åhr 1667 hafwer låtit författa, af trycket utgå och publicera. Efter månges begäran af nyo omtryckt, medh förökning af åtskillige kongl. may:tz stadgar och förordningar
Handbok i sjörätt och närliggande ämnen
Samling af författningar rörande Finlands sjöfart och tullväsende, med anmärkningar och sakregister
Symposium om högfartsfartyg : mycket lätta konstruktioner i extrema farter : bullermattor i vattnet ingen lek för fiskarna
Sjöfarten och EUs konkurrensregler. 2.
Dykeri- och bergnings-compagniet til dess ursprung, fortgång och närvarande skick
Från en transporträttares verkstad : en samlingsvolym tillägnad Svante O. Johansson i samband med att han slutar som professor i sjörätt och annan transporträtt samt som Sveriges dispaschör
Internationella katastrofer : särskilt ur sjörättsligt perspektiv
Om lanternor och styrningsregler m.m. jämte historik
Suveränitet i havet och luftrummet : folkrättsliga studier kring suveränitetsanspråk i öpnna havet samt den nationella jurisdiktionens gränser i havet och luftrummet
Sjöfartsskydd & ISPS-koden
Om avtalens innehåll
