http://www.yso.fi/onto/yso/p12107 MP (filformat)
MP (filformat) MP3 MPEG Layer 3
Eldsdansen
En morgon är allt försvunnet på Saluddens camping.
Beckmörker
Amerikanskan Emily Lynch kommer till Irland för att söka sina rötter. Hos sin faster och farbror på St Jarlaths Crescent i Dublin sätter hon igång med att styra och ställa. Emilys kusin Noel har precis fått veta att han ska bli far. Inte lätt för en 35-åring som fortfarande bor hemma hos mamma och pappa.
Röde Orm
Mellan rött och svart
Gengångare : en Harry Hole-thriller
Doktor Proktors tidsbadkar
Lyckliga gatan : kriminalroman
På västfronten intet nytt
Laglöst land
Den stora matchen
Sjöspökisar
Volotinens första fru och annat gammalt
Det kalla landet
Död tills mörkret faller
Mål. 1, Lärobok
Wallander samlingsbox
Bibliotekets lilla röda
Svarta korpar över Villette
En mörkare himmel : kriminalroman
Kråkflickan
iPodboken : de coola sätten att använda iPod och iTunes Music Store : [täcker också in iPod photo, iPod mini och iTunes : för Macintosh- och Windowsanvändare]
Mitt liv som monster
De bortglömda : kriminalroman : ett fall för kriminalinspektör Louise Rick
En chans för mycket
Allt för Frankie
En annan mans grav
Brobyggarna
Den sanna historien om Pinocchios näsa : en roman om ett brott
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
I grunden utan skuld : [en kriminalroman från Sandhamn]
Mål är en nybörjarkurs i svenska som andraspråk för ungdomar och vuxna.
Svarta lådan
Frisören Angelika Lagermark har Salong d'Amour på Södertorg i Visby. Hennes ambition är att få till möten och agerar med liv och lust äktenskapsmäklerska i Visby. På salongen har hon den unge mannen Ricky till hjälp. Medan de lagar mat planerar Angelika tillsammans med Ricky vem som ska träffa vem, utvecklas och finna sitt öde.
Gideons ring : en ny kriminalroman om Hammarbypolisen
Det stora århundradet, del fem. Andra världskriget splittrar familjen Lauritzen. Den äldste brodern Lauritz vill varken se eller förstå det som sker. För hans döttrar är det tvärtom. Rosa är anställd inom den militära underrättelsetjänsten. Johanne rekryteras av SOE, en brittisk spion- och sabotageorganisation.
Ödesgudinnan på Salong d'Amour
Hungerelden : "mord och psykoterapi"
Blå stjärnan
Den stumma flickan
Kärlek, vänskap, hat
Eldjägarna
Ljusets dotter
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Hummelhonung : Pölsan ; Dorés bibel ; Norrlands akvavit
Nattsländan : en roman om barnmorskan Cecilia Lund
Mios blues : en Martin Benner-deckare
De fattiga i Łódz
För evigt dömd
Förlåtelsen
Svart himmel
