http://www.yso.fi/onto/yso/p12182 nationalinkomst
nationalinkomst nationalinkomst
Fokus på Östersjön
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Svensk internationell beskattningsrätt
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Bedömning i och av skolan : praktik, principer, politik
Till lämpad makroekonomi
Sammanfattning (s. 9-12). - Tiivistelmä (s. 13-16). - Samantekt (s. 17-20). - Summary (s. 21-25).
Oppimistulosten yhteys observoituihin raittiusopetusmuuttujiin kansakoulussa = Inlärningsresultatens samband med observerade variabler i folkskolans nykterhetsundervisning = The relationship between learning results and variables of temporance education in the primary school
Suomen kansantulotilasto vuosilta 1965-1967. I-II = Nationalinkomststatistik i Finland för åren 1965-1967. I-II = Statistics on national income in Finland 1965-1967. I-II
CFC-lagstiftningen : en studie av CFC-beskattning i belysning av den internationella beskattningsrättens utsträckning, den internationella skatterätten, neutral beskattning samt beskattning efter skatteförmåga
Utgifts- och inkomstslagsklassificeringen för stat och kommuner
Sambandet mellan samhällsekonomi, transfereringar och socialbidrag : rapport
De sovjetiska unionrepublikernas nationalinkomst : en studie om nationalinkomstens värde som indikator på republikernas ekonomiska utvecklingsnivåer
Om det industriella arbetet i dess förhållande till nationalförmögenheten
Nationalinkomst och sysselsättning
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Finlands näringsliv efter andra världskriget
Nationalräkenskaper, årsvis
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard
Det svenska skattesystemet
Suomen kansantulo vv. 1926-1949 = Finlands national inkomst åren 1926-1949 = REvenu natinal de la Finlande de 1926 à 1949
Långtidsutredningen 1992. Bilaga 11, Nationalförmögenheten
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
FINECVET som vägvisare : från testning till praktik! : utgångspunkter för införandet av systemet för meritöverföring inom yrkesutbildningen
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Några uppgifter om Ålands befolkning samt en uppskattning av dess bidrag till nationalinkomsten
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 1
Miljöjusterade nationalräkenskaper för den svenska skogen åren 1987 och 1991
Internationell verksamhetsmiljö vid strategisk planering inom häraden
Internationella skattehandboken
Mänsklig utveckling
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Hur fördelas utkomstmöjligheterna? : utvecklingen i de nordiska länderna under de senaste decennierna
Bedömning för lärande
