http://www.yso.fi/onto/yso/p12120 frimurare
frimurare frimurare
Frimureriets ankomst och utveckling i Sverige och i Finland : med särskild hänsyn till åren 1735-1756 i Sverige och åren 1756-1813 i Finland samt diskussionen om frimureriet både vid Viborgs synodalmöte år 1932 och vid kyrkomötet i Åbo år 1933.
Till frågan om Reuterholmska arkivets mystiska papper
Hemliga sällskap
Den obrutna kedjan : S:t Johanneslogen S:t Erik 250 år, 1756-2006
Tre länkar : tidningen utgiven av Odd Fellow -logerna i Finland
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 35, 1951-1953
Den dolda sanningen : en spänningsroman
Ödets bok
Arkivet består av ett intyg över att Henrik G. von Kierting upptagits i Frimurarlogen  Jean Militaire de la vrai sagesse. Intyget är odaterat men härstammar sannolikt från början av 1800-talet.
Frimureri i Göteborg under 1700-talet
Föreningsbandet : brödratidning för Svenska frimurare orden i Finland
Esoterica i Svenska frimurarordens arkiv 1776-1803 : alkemi, nekromanti, kabbala, magi, hertig Carls, J. G. Oxenstiernas, H. G. Ulfklous, C. A. Bohemans manuskriptsamlingar, ordnar och sällskap, äldre frimureriska skrifter samt brevsamlingen
Matrikel över Svenska Frimurare Orden : arbetsåret 1978-1979 : del VI : sjätte fördelningen : provinsiallogen i Finland  (PLF) : XXXIII
Matrikel över Svenska Frimurare Orden : arbetsåret 1973-1974 : del VI : sjätte fördelningen : provinsiallogen i Finland  (PLF) : XXVIII
Das Entsheten der finnischen Freimaurerei und ihre Verbreitung im 20. Jahrhundert = Det finländska frimureriets uppkomst och tillväxt på 1900-talet = The origin of the Finnish Freemasonry and its development during the 20th century
Andra boken i en trilogi. I mars 1792 ligger Gustav III död på Stockholms slott och hertig Karl visar upp sig för folket som den nye regenten. Samtidigt står den f.d. pottungen Johanna på borggården och undrar hur hon ska kunna försörja sig och sonen Nils. Inne i slottet drömmer hertiginnan Charlotta om inflytande och makt.
S:t Johannes logen S:t Augustin's matrikel 1762-1808
Upplysningstidens romantik : Den mystiskt sentimentala strömningen i svensk litteratur. 2
Frimuraren Gustaf III : bakgrund, visioner, konspirationer, traditioner
Frimureriet har många ansikten internationellt
Sekter och hemliga sällskap i Sverige och världen
Musik i frimurarlogerna
Gustaf Adolf Reuterholms hemliga arkiv från 1780-talet
Hertig Carl och det svenska frimureriet
Frimurarmusik I : för bariton solo, manskör och orgel
Med det himmelska ljuset som ledare : S:t Johannes logen S:t Henrik i Åbo 1931-2006
Brödraföreningen Österbotten : historik 1963-2003
250 år i barmhärtighetens tjänst : Frimurarnas barnhusverksamhet 1753-2003
Recension med förhinder
Gustaviansk mystik : alkemister, kabbalister, magiker, andeskådare, astrologer och skattgrävare i den esoteriska kretsen kring G. A. Reuterholm, hertig Carl och hertiginnan Charlotta 1776-1803
Världsbyggarnas bedrägeri : frimureriets dolda historia
Gold und himmelblau : die Freimaurerei, zeitloses Ideal = I guld och himmelsblått : frimureri, ett ideal i tiden
Stenhuggaren
Det kosmopolitiska frimureriet blev fosterländsk
Ett samtal om frimureriet
I mörker skådat
Frimurarmusik II : för bariton och orgel
Revolution och religion : ur den franska revolutionens själsliv
Intyg från Jean Militaire de la vrai sagesse
Historiska och litteraturhistoriska studier. 27-28
Organistritual för brödraloger
Problematiska frimurare
Frimureriets ankomst och utveckling i Sverige och i Finland : med särskild hänsyn till åren 1735-1756 i Sverige och åren 1756-1813 i Finland samt diskussionen om frimureriet både vid Viborgs synodalmöte år 1932 och vid kyrkomötet i Åbo år 1933
Utdrag af några tal, hållna för et lagligit frimurare samfund
Sarsena : eller den fullkomliga byggmästaren, innehållande frimurareordens historia, samt underrättelse om receptionen och arbetena, så väl i Johannisgraderna, som i de högre skottska graderna och Andreas-riddarenas loge
Den förlorade symbolen
Kungliga Carl den XIII:s orden : "til upmuntran och belö ning för medborgerliga och välgörande bemödanden til nödlidandes och allmänt gagn" : 1811-
Historik över frimurararbetet på Åland : sammanställd till det åländska frimureriets 50-års jubileum den 26 april 2009
Frimureriet : dess upprinnelse och utveckling
Om frimureriets ursprung
Frimurarna och hundturken : vad folk trott om frimurarna
S:t Johannes logen S:t Erik 1756-1956
Hemligheternas brödraskap : om de svenska frimurarnas historia
Festskrift utgiven av Föreningen Granatenhjelm vid invigningen av Frimurare Ordenshuset i Helsingfors den 3 september 1964.
Matrikel över Svenska Frimurare Orden tillhörande = Frimurare loger och brödraföreningar i Finland : för arbetsåret 1972-1973 : XXVII
Frimurarmusik III : för bariton solo, manskör och orgel
Tattarmossmysteriet : kring motupplysningens idéhistoria i 1930-talets Finland
Ledstjärnan : 1959-1984
Bernhard Henrik Crusell : den första finske frimuraremusikern
S:t Johanneslogen S:t Augustin 1923-1973 : skisser och kommentarer i anknytning till svenskt frimureri i Finland under femtio år
Matrikel över Svenska Frimurare Orden tillhörande = Frimurare loger och brödraföreningar i Finland : för arbetsåret 1968-1969 : XXIII
Matrikel över Svenska Frimurare Orden : arbetsåret 1977-1978 : del VI : sjätte fördelningen : provinsiallogen i Finland  (PLF) : XXXII
Det svenska frimureriet i Finland 1756-1964
