http://www.yso.fi/onto/yso/p12172 radioaktiva ämnen
radioaktiva ämnen radioaktiva ämnen radioaktiva substanser
En ädel död
Samernas kosthåll efter Tjernobyl : beräkningar av cesiumintag och stråldoser
Sammanfattning. - Summary.
Konsekvenser för lantbruket efter ett utsläpp av 137-Cs från Barsebäcksverket med respektive utan inkopplad filtra-anläggning
Naturlig radioaktivitet från berylliumisotopen 7Be : en tvärvetenskaplig studie
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Radioaktivt avfall i säkra händer : betänkande
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
De oönskade : [kriminalroman]
Metoder för avlägsnande av radionuklider från hushållsvatten
Strålskydd
Räddningstjänst vid olycka med radioaktiva ämnen
Kärnavfall och förorenat grundvatten kvar efter Sovjetarmén : estnisk miljörapport 2.
Jordens grundämnen och deras upptäckt : sällsynt - ädelt - aktivt : en bok om sällsynta jordartsmetaller, ädelmetaller, ädelgaser och naturligt radioaktiva grundämnen
Livsmedelsproduktion efter kärnvapenkrig
Kunskapslägesrapport på kärnavfallsområdet 2010 : utmaningar för slutförvarsprogrammet : rapport
De oönskade : [en kriminalroman om Nina Borg]
Strålsäkerhet : gällande rätt i ny form : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-15).
Radioaktiva konsumtionsartiklar - fler än man tror
Radioaktiva ämnen slår ut jordbruk i Skåne : scenario och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället : delbetänkande
Tjernobyl och Finland
