http://www.yso.fi/onto/yso/p12167 arbetarinstitut
arbetarinstitut arbetarinstitut
Kehitystä ihmisen ehdoilla : Espoon kaupungin työväenopisto 50 vuotta = Utveckling på människans villkor : Esbo stads arbetarinstitut 50 år
Medborgarinstitutet och musikinstitutet : verksamhet, förvaltning, finansiering
Höj institutens status!
MAIF-S 1946-1996 : festskrift
Unga män i Arbis : 25 - 35-åriga mäns aktivitet i medborgar- och arbetarinstituten
Sivistystyön demokratianäkymä 1999 = Det fria bildningsarbetets demokrativisioner 1999 : slutrapport 1999
Svenska arbetarinstitutet 1930-1933 = Institut ouvrier Suédois 1930-1933
Bildningens väg : tre bildningsideal i svensk arbetarrörelse 1880-1930
Helsingfors stads arbetarinstituts svenskspråkiga avdelnings årsberättelser. för läsåren 1914-1915 och 1915-1916
Sektionsmöte
Arbetarintitutets nybyggnad
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Vilken utgång - folkbibldning? : texter om folkbildningens identitet och framtid
Vad är då Norra Ligan?
Medborgarinstitutet i Mariehamn 1947-1972 : red. Erik Sundberg
Bildning i bruk och byar : Institutet Fri studietjänst/Dragsfjärds arbetarinstitut - Dragsfjärdin työväenopisto 50 år
100 år jubileumsskrift : Åbo svenska arbetarinstitut 1908-2008
Teckenspråk : teckenspråkskurser på folkhögskola
Utvärdering av utbildning : belyst med en studie vid medborgarinstitut
Utbildningssamarbete i Houtskär ... och i Kronoby
Oulun kaupungin kansalaiskoulun-työväenopiston suunnittelukilpailu = Planeringstävling om Uleåborgs medborgarskola-arbetarinstitut
Delad glädje : Helsingfors arbis 1914-2014
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Det började med en Arbiskurs : Jakobstads svenska arbetarinstitut 100 år
Bli något eller någon? : en finlandssvensk folkbildningsodyssé
Helsingfors stads svenska arbetarinstitut 40 år
Myra eller elefant : en utvärdering av servicen på Helsingfors arbis
Matlagningskursernas betydelse för kursdeltagaren
Vasa läns svenskspråkiga medborgar- och arbetarinstitut samt folkhögskolor arbetsåret 1987-1988
Siffrorna talar
Yrkesinriktad eller fri bildning?
"Jag vet inte var jag ska säga min åsikt" : en kvalitativ undersökning om ungdomars delaktighet i Nykarleby Arbetarinstitut
Betydelsen av skapande verksamhet : en studie om deltagande i bildkonstkurser vid Vasa Arbetarinstitut
Arbetar- och medborgarinstitutslärarens tankar om elevers inlärning i vävning
Rektor Ellinor Gube: Arbis - en positiv motvikt men ingen självklarhet
Musiken på Arbis : en undervisning av musikundervisningen vid medborgar- och arbetarinstituten
Åbo svenska arbetarinstitut : en resurs i förverkligandet av ungdomsgarantin?
Finska män i form och i köket : lärärmaterial
På kant med Europa? : om demokrati og nordisk folkeoplysning
Svenska sektionen inom Medborgar- och arbetarinstitutens förbund rf 1946-1986 och sektionens medlemsinstitut : 40-årsskrift
Arkkitehtuurista : Helsingin suomenkilisen työväenopiston laajennuksen herättämiä ajatuksia = Om arkitektur : strödda reflexioner med utgångspunkt från tillbyggnaden till Finska arbetarinstitutet i Helsingfors
De svensk- och tvåspråkiga medborgar- och arbetarinstituten samt de svenskspråkiga folkhögskolorna i Vasa län arbetsåret 1990-1991
De svensk- och tvåspråkiga medborgar- och arbetarinstituten samt de svenskspråkiga folkhögskolorna i Vasa län arbetsåret 1988-1989
Helsingin kaupungin suomenkielinen työväenopisto - laajennus = Helsingfors stads finskspråkigaarbetarinstitut - tillbyggnaden
Berättelse öfver Helsingfors stads högre svenska arbetarundervisningskursers värksamhet under läsåret 1904-1905 [-1914]
Sjömän går på mediskurser i Mariehamn
Att gå på kurs är ett sätt att förbättra livskvaliteten
Folkbildning i 100 år : Vasa arbis 1907-2007
Låt oss prata på svenska! Studierna i svenska på medborgar- och arbetarinstitut
Vasa arbetarinstitut 1907-1987 : humanismen som mål : en 80-årsskrift av Marit Berndtson-Backholm
Livets träd
Nya inbesparingar - institutsrektorerna på frammarsch?
En myllrande lärorik historik
De svensk- och tvåspråkiga medborgar- och arbetarinstituten samt de svenskspråkiga folkhögskolorna i Vasa län arbetsåret 1989-1990
Första-hjälp i utbildning
Nya roller för institutens studerande
Jakobstads arbetarinstitut från första början, 1912-1987 : undervisning med svenska som arbetsspråk i 75 år : en historik
Arbis - ett sätt att umgås
Helsingfors stads svenska arbetarinstitut : 50 år i vuxenutbildningens tjänst
Pojo arbetarinstitut: Mångförgrenad insats i nyländsk bruksbygd
Pargas svenska arbetarinstitut : uppgifter om perioden 1947-1957
Styrd fritid i det senmoderna samhället : en studie om deltagande i datakurs på Arbis
Borgå svenska arbetarinstitut : historik och hågkomster : 1946-1956
ÅBO SVENSKSPRÅKIGA ARBETARINSTITUT 1908-1947 : en kortfattad historik
Helsingfors stads Svenska arbetarinstitut : 50 år i vuxenutbildningens tjänst
Svenska arbetarinstitutet = Institut ouvrier suédois
Espoon kaupungin työväenopisto 1957-1987 : 30 vuotta opistotoimintaa Espoossa : sillanrakennustyötä = Esbo stads arbetarinstitut 1957-1987 : 30 år arbisverksamhet i Esbo : ett brobyggnadsarbete
"De isolerade har lätt att nonchaleras"
Arbisbladet
Självvärdering av funktionsduglighet vid arbetar- och medborgarinstitut : exemplifierat med Jakobstads svenska arbetarinstitut
Kronoby MI : två decennier i bygdens tjänst
Karis svenska medborgarinstitut, 1937-1987
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : medborgar- och arbetarinstituten
