http://www.yso.fi/onto/yso/p1219 kulturväxter
kulturväxter kulturväxter odlingsväxter odlade växter
Camelina - en ny gröda?
"Domedagsvalv" för världens frö i Arktis
Åt Gustaf Wasa jordgubbar?
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
Sorter för norra Sverige 1991-92 : resultat av sortförsök med jordbruksväxter 1981-1990
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Lärobok i åkerväxtodlingens grunder
Omställning 90 från växtodlingssynpunkt : en intervjuundersökning om lantbrukares inställning och erfarenheter av omställningsprogrammet
Tropikernas viktigaste kulturväxter
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1992
1940 års skörd
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1989
Sorterna för våra åkergrödor
Lantbruksväxternas övervintring : seminar nr. 84 4-6 juni 1986 Lantbrukets forskningscentral, Jockis Finland
Linodlingen har en framtid
Sädesrensning och tröskning i Houtskär (1955)
Fleråriga grönsaker : upptäck, odla, njut
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Kväveeffekt och inverkan av gröngödsling med vitlupin i en spannmålsrik växtföljd
Den brukade mångfalden : betänkande. D. 1
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1993
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1991
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Korn i rågens rike! : Pörnullbackens jordbruk och kulturlandskap
Finländska lantsorter : vår levade nationalskatt : bevara! odla! slå vakt om traditionerna!
Foder- och köksväxter m. m. : 22 planscher med text till folkskolornas och skollovskoloniernas tjänst
Nytt liv för gamla sädesslag
Arbete och fritid (1974)
Växtodling. 2, Växterna
Undersökning av några faktorer som påverkar havrens skalbarhet
Miljö och jordbruksekonomi vid Kalaschabrännan, Malax
Hagelskador : deras igenkännande, betydelse och värdering
Sorter för norra Sverige 1987-88 : resultat av sortförsök med jordbruksväxter 1977-1986
Konkurrensen mellan gröda och fröogräs
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 2, Senare delen
Lantrasers genmaterial sparas i genbank
Förfruktens kväveeffekt och inverkan på höstrybs, höstvete och råg
Flora öfver Sveriges odlade vexter : innefattande de flesta på fritt land odlade vexter i Sverige, jemte de allmännare och vackrare fenstervexterna, med kännetecken och kort anvisning om deras odlingssätt
Handbok i jordbrukslära. Senare delen
Den brukade mångfalden : betänkande. D. 2
Nyttoväxternas Noaks Ark på Spetsbergen
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1988
Hälsofrämjande lin ger odlingsmöjligheter
Flora över Sveriges kulturväxter
Anteckningar om kulturväxterna i Finland
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Marknadsöversikt : vegetabilier
Humle : det gröna guldet
Svenska jordbrukets bok : illustrerad handbok för jordbruket och dess binäringar. Kulturväxterna och djurvärlden : en handbok om gagnväxterns fiender bland djuren och om människans åtgärder för att bekämpa dem eller stävja deras härjningar på åkern, i trädgården och i skogen
Rön och anmärkningar, om utländska wäxter försökte i finska climatet. Andra stycket, med wederbörandes samtycke wid Kongl. läro-sätet i Åbo, under plantage directeuren i Finland, chemie professoren, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Swenska Wettensk. Academien, Upsala Lärda Societeten, Kongl. Swenska Patriotiska Sällskapet, samt Witterhets och Wettenskaps Samhället i Götheborg herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifwit och förswaradt af Reinhold Johan Böning, kongl. stipend. I Åbo Acad. öfre läro-sal den 14 April 1778. p. w. t. e. m.
Minskad stress på åkern förbättrar avkastningen
Sockerbetssorter 1996.
Bortom GMO : vetenskap och växtförädling för ett hållbart jordbruk
Kan man ta patent på liv?
7:e regionala lantbrukskonferensen för norra Sverige den 17-18 mars 1992, Umeå
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Tröskning i västra Nyland (1955)
Några svenska och skandinaviska erfarenheter rörande olika växtföljder och gödslingsförfaranden
Fosie IV : Jordbrukets förändring och utveckling från senneolitikum till yngre järnålder
De vigtigaste kulturväxterna
Åkergrödornas sorter 2008
Naturlagarna för växtnäringen eller kemien tillämpad på landthushållning och fysiologi
Sockerbetans ställning bland odlingsväxterna i vårt land
De viktigaste kulturväxterna
Botanico-oeconomisk afhandling om äkta saffran och dess plantering med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo under chem. prof. plantage directeurens i Finland, ledamoten af Kongl. Svenska Wettenskaps Academien och nu varande rectoris magnifici herr. Pehr Adrian Gadds inseende för lager-kransen, utgifven wid Konglige Academien i Åbo 1769. af Carl Biörkström, smålänninge
Rön och anmärkningar, om utländska wäxter försökte i finska climatet. Första stycket, med wederbörandes samtycke wid Kongl. läro-sätet i Åbo, under plantage directeuren i Finland, chemie professoren, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Swenska Wettensk. Academien, Upsala Lärda Societeten, Kongl. Swenska Patriotiska Sällskapet, samt Witterhets och Wettenskaps Samhället i Götheborg herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifwit och förswaradt af Gabriel Grönelius, Åbo-bo. I Åbo Acad. öfre läro-sal den [ ] Decembr. 1777.
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
Gamla trädgårdsväxter : nyttans och nöjets biologiska kulturarv
Växtsorter 1988 : stråsäd, trindsäd, oljeväxter
Galler : en fälthandbok om gallbildningar på vilda och odlade växter
Ogräskontroll på åkermark
Frågor om gårdsstödet i CAP-reformen
Växternas selenhalt låg utan selen i gödsel
Skadegörare på lantbruksgrödor
Undersökningar rörande växt- och frö-odling : utförda vid Örebro Kemiska och Frökontroll-station åren 1878-1882
Genmanipulering av odlingsväxter - riskerna är större än nyttan
Nematoder på växter
Den traditionella trädgården blomstrar upp
Kulturväxter på åker och äng
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Kompendium i växtodlingens produktionsbiologi
Lilla vinterodlingsboken
Sorter för norra Sverige 1989-90 : resultat av sortförsök med jordbruksväxter 1979-1988
Cikoria - roten till allt gott?
Lin : odla, bereda, spinna
Våra kulturväxters namn : ursprung och användning
Rådgifware wid de wigtigaste kulturväxternas ändamålsenliga gödsling : bearbetad öfversättning
Vallens övervintring i norra Finland
Uppgifter om gamla tröskningsmetoder i Houtskär.
Hur bevara den genetiska variationsrikedomen i våra kulturväxter?
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Försök och anmärkningar om utländske sädes-arter i finska climatet, första delen, med vederbörandes samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo under plantage directeuren i Finland chem. professoren och ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifne och försvarade af Israël Indreen, tavast-länninge i öfre lärosalen på vanlig tid d. 26 Junii 1770.
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Senare delen
Rön och anmärkningar, om utländska wäxter försökte i finska climatet. Fjerde stycket, med wederbörandes samtycke wid Kongl. läro-sätet i Åbo, under plantage directeuren i Finland, chemie professoren, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Swenska Wettensk. Academien, Upsala Lärda Societeten, Kongl. Swenska Patriotiska Sällskapet, samt Witterhets och Wettenskaps Samhället i Götheborg herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifwit och förswaradt för lager-kransen af Herman Wegelius, tawastlänninge. I Åbo Acad. öfre läro-sal den [ ] Junii 1778. p. w. t.
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Flora öfver Sveriges odlade vexter : första supplement
Samlingen innehåller material insänt till fotografiinsamlingstävling ordnad i samarbete mellan Folkkultursarkivet, tidningen Västra Nyland och Karis köping år 1974. 520 reproducerade fotografier samt kopior av tidningsartiklar om tävlingen.
Köldens inverkan på växterna
Tre korta intervjuer gjorda i Västra Nyland om gamla tröskningsmetoder. Ur intervjuerna framgår dialektala benämningar på de olika skeden i tröskningen samt på redskapen som användes.
Bidrag till kännedomen om begreppet trädgård och om trädgårdsväxternas historia i Sverige
Nya sorter från Svalöf Weibull via K-Lantbruk
Mot sockerskörd på Europanivå
Rön och anmärkningar, om utländska wäxter försökte i finska climatet. Tredje stycket, med wederbörandes samtycke wid Kongl. läro-sätet i Åbo, under plantage directeuren i Finland, chemie professoren, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Swenska Wettensk. Academien, Upsala Lärda Societeten, Kongl. Swenska Patriotiska Sällskapet, samt Witterhets och Wettenskaps Samhället i Götheborg herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifwit och förswaradt för lager-kransen af Isaac Florin, Satacundensis. I Åbo Acad. öfre läro-sal den [ ] 1778. p. w. t. e. m.
Gamla trädgårdar i Lappträsk
Svenska foder- och sädesväxter : beskrifna med kultur- och lokalanvisningar samt om ängsskötsel och kreatursfodring, om vilda betesväxter, åkrens ogräs och skadedjur jemte sädesväxternas regioner m.m. : en handbok för landtbrukare
Weibullsholm 70 år : En minnesskrift
Förebyggande av skorvproblem i potatisodling i sydvästra Finlands kustområde
