http://www.yso.fi/onto/yso/p12105 rådgivare
rådgivare rådgivare
Deutsches Ref s. 181.
Grundläggande samtalsmetodik : en handbok för hjälpare
Kejsaren av Nihon-Ja
Sårad i ödemarken
För in de döda
Furstinnan och stjärntydaren : berättelsen om tre renässansregenter och deras astrologer
Utbildningsdag för den rådgivande kommissionen i Åboland
Rådgivningsansvar : särskilt avseende finansiell rådgivning och investeringsrådgivning
Rångivarna
En välmenande landshövning och hans rådgivare
Kärlekens krigare
Placeringsrådgivarens uppgifter och compliance i banker
Casimir Ehrnrooth : trogen tvenne tsarer och en furste Alexander
Karl Roves nya karriär
Forts. på Wolf Hall. Året är 1535. Henrik VIII:s nya drottning Anne Boleyn, för vars skull kungen bröt med Rom, har inte lyckats föda honom en son. Kungen förälskar sig i den unga Jane Seymor och Anne måste bort så att kungen kan ta sig en ny drottning. För detta uppdrag finns ingen lämpligare än den hårdföre Thomas Cromwell.
Rosengädda nästa! : roman
