http://www.yso.fi/onto/yso/p12144 regional ekologi
regional ekologi regional ekologi landskapsekologi
Technology, society, environment. 3/2001, Eco-efficiency as abandonment of nature
Det går att rädda glasörten
Meddelanden från Forskargruppen för skötsel av naturreservat
Flödesanalys i den hållbara utvecklingens tjänst : reflektioner kring en "metabolism"-studie av Rhenområdets utveckling
Långtidsstudie av bottenfaunans utveckling i den åländska skärgården : en jämförelse mellan åren 1973, 1989 och 2000 = A long-term study of changes in the zoobenthos in the Åland archipelago : a comparison between 1973, 1989 and 2000
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
Dammängar, silängar och raningar - norrländska naturvårdsobjekt = Irrigated and naturally flooded hay-meadows in North Sweden - a nature conservancy problem
Skärgårdens visuella och ekologiska kapacitet : direktiv för byggande i skärgårdsmiljö : undersökning utförd för Finlands akademi
Lidingö : förebild för ekologisk planering
Gammalt i Göteborg
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Miljöstrategi och hållbart ledarskap : ekologi och ekonomi i samverkan
Skärgårdens betesmarker
Handlingsplan för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland, västra delen av Uleåborgs län och sydvästra delen av Lapplands län
Biologisk mångfald och fysisk planering : landskapsekologisk planering med hjälp av flygbildsbaserad fjärranalys - metodstudie i Stockholm
Konflikter i skärgårdsmiljön : biologiska, etiska och samhälleliga perspektiv på Åbolands skärgård
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Glasörtens hotade följeslagare
Biosfäärialueiden perustaminen Suomeen : biosfäärialuetyöryhmän mietintö = Grundande av biosfärområden i Finland : betänkande av arbetsgruppen för biosfärområden
Glasörten - hotad särling på strandängarna
Metsät Pohjanmaan rannikolla = Kustskog i Österbotten
Marina näringsnät och biologisk variabilitet i arktiska havsområden
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Biologi och bosättning : naturanpassning i samhällsbyggandet
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Östersjön : naturen och människan
Lågvatten förändrar stranden
