http://www.yso.fi/onto/yso/p12199 sociala myndigheter
sociala myndigheter sociala myndigheter
Social- och hälsovårdens guide för användare av myndighetsradionätet
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Hämnaren från Tjörn
Familjerådslag : den nya metoden inom socialt arbete
Myndighetsutövning i sociala ärenden : handläggning av frågor om rätten till socialt bistånd m.m
Asymmetrisk interaktion : mötet mellan klient och socialförvaltning i en vårdnadsprocess
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
Samarbete kring flyktingmottagning i Sydösterbotten : en utredning om erfarenheterna av och förutsättningarna för samarbete kring flyktingmottagning i Kaskö, Korsnäs, Kristinestad och Närpes
Social- och hälsovårdens riksomfattande anvisningar för användare av myndighetsradionätet
Finländska myndigheters bemötande av omskurna kvinnor
Etik och profession : i en tid av ökande privatisering och myndighetskontroll
Bara ett barn
Från personligt problem till administrativt beslut
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
På marginalen : en intervjubok från Socialtjänstutredningen
De åländska socialkansliernas verksamhet : en kvalitativ utvärdering ur klienters och anställdas synvinkel
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Uppfostringsanstalten : om tvång i föräldrars ställe
Statsrådets redogörelse om handikappolitiken 2006.
Sammandrag.
Kvinnans plats(er) : bilder av hemlöshet
Sammandrag (s. 5-6): Vem angår våldet? Kommunens handbok om förebyggande av våld i par- och närrelationer.
Kontrollerad och ifrågasatt? : intervjuer med personer med funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Sammandrag (s. 3-4).
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Våld mot befattningshavare inom rättsväsendet och vårdsektorn
