http://www.yso.fi/onto/yso/p12170 fritt bildningsarbete
fritt bildningsarbete fritt bildningsarbete folkupplysning fritt folkbildningsarbete bildningsarbete folkbildningsarbete
Studie- och läsecirkeln - en kulturhärd i Långåminne
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kehitystä ihmisen ehdoilla : Espoon kaupungin työväenopisto 50 vuotta = Utveckling på människans villkor : Esbo stads arbetarinstitut 50 år
Sammanfattning.
Sammandrag (kuvailulehti): Utvecklingsprogram för fritt bildningsarbete 2009-2012 : slutrapport av undervisningsministeriets beredningsgrupp.
Nordiska gestalter ur bildningsarbetets historia
Vuxna på skolbänken
Deltagares upplevelse av folkbildning : delbetänkande
De svenska fempennisföredragen i Åbo : en liten historia om initiativ och kärlek till svensk folkbildning. Ossian Häggman
Sammanfattning (s. 9-14).
Drag ur Åbolands Folkhögskolas historia : ( Parainen )
Det fria bildningsarbetet vid medborgarinstitut : - exemplifierat med Pedersöre Medborgarinstitut
Folkhögskolan i dag
Varken privat eller offentligt : Folkbildningsrådet "i myndighets ställe"
Folkbildningens särart? : offentlighet, forskning och folkbildares självförståelse : delbetänkande
Ett halvsekel på Himmelsbacken : Kristliga folkhögskolan i Nykarleby 1920-1970
Samverkan mellan kulturorganisationerna och fritt bildningsarbete i Åboland
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Folkhögskolan och yrkesutbildningen
Uppteckningar om folkupplysningen på 1800-talet : dagboksblad, minnen och referat
Folkbildningen har gjort Danmark redo för globaliseringen : nordiskt brev 2006
Studiecirkeln : livslångt lärande ... på svenska! : en icke-formell mötesplats för samtal och bildning för alla
Tal vid svenska social- och kommunalhögskolans invigning 21 oktober 1964.
De kristliga folkhögskolorna
Den bildade arbetaren : debatten om teknik, samhälle och bildning inom arbetarnas bildningsförbund 1945-1970
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. [1] : pioniärtiden
Sammanfattning (s. 11-22).
Funktionärsutbildning inom arbetarrörelsen : rapport från arbetsgruppen
Folkbildningen och framtiden
Vilken utgång - folkbibldning? : texter om folkbildningens identitet och framtid
Årsbok om folkbildning : forskning coh utveckling. 1994
Demokrati och bildning : essäer om svensk folkbildnings innebörder och särart
Boken åter i centrum
Brage väcker känslor och tankar hos envar
Marknadsorientering inom folkbildningen : fritt och frivilligt i ett nytt ljus
Bildning för livet : framtidsstrategier och bildningssträvanden i Tengene JUF 1930-1960
Ett porträtt av Torgny Segerstedt : personligheten och hjordinstinkten
Redogörelse öfver mellersta Nylands folkhögskolas verksamhet under läseåret 1 nov. 1896 - 30 april 1897
Folkhögskolan i Svenska Finland
Reflexioner i anledning af den uppsats rörande folkupplysningen
Folkbildning och integration : delbetänkande
Folkhögskolan efter grundskolan
För fred och kristen tro : skyddskårsrörelsens upplysningsverksamhet
Lust att lära : en fallstudie av pensionärers motiv för att delta i kurser inom fria bildningen
Besvärlig folkbildare in i själen
Att slöjda är toppen, för både kroppen och knoppen : en kvalitativ studie om hur hobbyslöjdare upplever välmående i relation till slöjd
Med bildning i kappsäcken i trettiotalets mitt : ( Finlands Svenska Arbetarförbunds Bildningsutskott. I dess tjänst )
Folkdiktning, folktro, livets högtider, skolgång, folkbildningsarbete, föreningsliv.
Staten och folkhögskolan
Kunskap är framtid : en bok om Erik Johan Ljungberg
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Fria kristliga folkhögskolan tio år : ( Mustasaari )
Det började med en Arbiskurs : Jakobstads svenska arbetarinstitut 100 år
Folkbildningens utmaningar : en litteraturstudie om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1982-2002
Kan föreläsningarna bli bättre : metodiska tips för föreläsningsverksamhet
Arbetarnas bildningsförbund 1912-1962
Ska stiftet ha sin egen gård?
Utbildning för alla : Ett centrum för speciella resurser
Blad ur Evangeliska Folkhögskolans i Österbotten historia
Det pedagogiska rådet
Föreningsskolan en bildningsrörelse i tiden
Om folkbildning af Brougham [...] : öfversättning, med anteckningar om de i England befintliga handtverks-instituterna och Sällskapet för nyttiga kunskapers spridande
Dansk folkhögskola av i dag
Folkbildningsnytt : Information från Folkbildningsrådet
Födda till brist : Några synpunkter på folkbildning och kultur
Finlandssvenskhet i teori och praktik för utländska studenterm
De svenska fempennisföredragen i Åbo : en liten historia om initiativ och kärlek till svensk folkbildning
Drag ur Mellersta Nylands Folkhögskolas historia : ( Espoo )
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
( Houtskärs Kyrkliga Folkhögskolas historia ) : Ett Herrens verk
Arbetarinstitutet i Gamlakarleby 1943-1953
Minnen från ABF : ABF-are berättar
Krossar marknadsekonomin humanismen? - pedagogens synvinkel
Alkoholpolitik, folkbildning och kultur
Skola för vuxna? : en resa i amerikanskt folkbildningsarbete
Finlands folkhögskolor efter andra världskriget
I spänningen mellan tradition och nutid : svenska folkhögskolor : en utvärdering
Folkbildningsarbetet i utbildningsamhället : tema för nionde allmänna folkbildningsmötet
Unga flyr skärgården vinterdit : sommaraktiviteten kompenserar
Folk och bildning
Kampen om utbildningsprogrammen : skolradion och utbildningsradion 1925-2003
Frågor för folkbildningen : betänkande
Fransk syn på den skandinaviska folkhögskolan
Lärandets mångfald : om vuxenpedagogik och folkbildning
Aikuiskasvatusta meidän aiknamme : katsaus kansanopistotyöhön. 3, Svenska Folkskolans Vänner
Åbo svenska arbetarinstitut : en resurs i förverkligandet av ungdomsgarantin?
Tredje gången gilt ? ( Folkhögskolan Breidablick, Maalahti )
Folkbildningsarbetet 1 : särskilt med hänsyn till skönhetssinnets odling
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
Museet, angeläget eller likgiltigt?
Den österbottniska folkhögskolan i går - i dag - i morgon
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 3, Livsberättelser av deltagare med annan kulturell, etnisk eller religiös bakgrund på folkhögskola och studieförbund
Folkbildningsarbetet 2 : särskilt med hänsyn till skönhetssinnets odling
Hforsflicka som läser engelska : elev nr 21000 i brevinstitutet
Evangeliska folkhögskolan i södra Finland genom de 10 första åren 1947-1957 : historik och elevmatrikel
Bildning och klasskamp : om arbetarbildningens förhistoria, idéer och utveckling
Folkbildningens institutioner : delbetänkande
Kronoby folkhögskola (1891) 1951-1961 : utg. med anledning av att skolan den 3 novembre 1961 fyllden 70 år
Kalender 1966. Årgång 81
Ungdomsnämndernas verksamhet
Vörå folkhögskola - Breidablick 1907-1967
Flerstämmigt : inspiratörer & kulturbärare inom den uppländska folkbildningen
Folkbildning i brytningstid : en utvärdering av studieförbund och folkhögskolor : slutbetänkande
Kunskapssyn och samhällsnytta i hantverkscirklar och hantverksutövande : delbetänkande
Anläggningsprojekt inom det fria bildningsarbetet : guide om statsfinansieringen
Svenska studiecentralen : en resurs för de finlandssvenska organisationerna
Vad är fritt bildningsarbete? : en studie om den fria bildningens roll och framtid i Finland
Folkbildning i 100 år : Vasa arbis 1907-2007
Folkbildningens samhällsvärden : en ny modell för statlig utvärdering : betänkande
Folkbildningen : en utvärdering : slutbetänkande
Folklig kultur : tidskrift för samverkande bildningsförbunden
Rapport över en studieresa till folkhögskolor i Sverige under tiden 19-11-1.12.1962
Utbildningsguiden. 2012 : Svenskspråkig utbildbildning för unga och vuxna
Folkbildning och finlandssvensk identitet
Folkbildning och lärande med IKT-stöd : en antologi om flexibelt lärande i folkhögskolor och studieförbund : delbetänkande
Bildning och demokrati : nya vägar i det svenska folkbildningslandskapet
Utveckling av kunskapscentra : slutrapport
Folkbildningens 50-tal
Föreningsungdom finner lätt väg till teatrar, konserter
Finlands Folkhögskolföreningens 100-årsjubileum, Finlandia-huset den 28.11.1989
En utvärdering av Folkbildning om EMU
Nya mål och nya medel : några tankar om bibliotek och dess betydelse vid upplysningsarbetet
Holmsgårdens öden genom fem århundraden
Arbetar- och medborgarinstituten i vårt bildningsliv
Vad läser ungdomem?
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1939. Femtiofjärde årgången
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 2, Empiriska studier om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1992-2 004
Frihet och anpassning : hundra år av folkhögskolverksamhet i Finland : folkhögskolrörelsens jubileumsbok
Hundraårsminne: Evert Ekroth - sångarhövding och avhållen bildningskämpe
Folkhögskolan. 2, Lärarutbildning, högskoleutbildning m.m
Utlåtanden öfver det betänkande redaktören af denna tidskrift [C. C. Böcker] uppsatt, om Ahlmanska skolorna, deras lämpligaste inrättning, och om folkupplysning i allmänhet
Toleransens druvor : Den nordiska folkbildningens skörd
Där människor och tankar möts : bibliotek som folkbildning
När folkhögskoltanken tog form i Borgå : ( Porvoo )
Breidablicks sista år
En skål, föreslagen af Macaulay
Östra Nylands folkhögskola 50 år : ( Pernaja ).
Hur grundas ett medborgarinstitut?
25 år med SUB : svenska upplysningsbyrån i Helsingfors och dess medlemsföreningar
Särdrag och specialbehov i Nordkalottens kulturverksamhet: vuxenutbildning och studieverksamhet
Den kulturella ungdomsrörelsen just nu
Kronoby folkhögskola : 10-årsskrift utgiven med anledning av att skolan den 3 november 1951 fyller 60 år
Klasslöst : tre veckor i nutid och forntid vid Fogelstad kvinnliga medborgarskola
Helsingfors stads svenska arbetarinstitut : 50 år i vuxenutbildningens tjänst
Pargas svenska arbetarinstitut : uppgifter om perioden 1947-1957
Borgå folkhögskola 1889-1966
Svenska studiecentralen 80 år och evigt ung
Borgå svenska arbetarinstitut : historik och hågkomster : 1946-1956
Folkhögskolan : huvudbetänkande avgivet av 1973 års folkhögskoleutredning
Ta ett sabbatsår på skrivarkurs!
Studierådgivningen i folkhögskolan
Skrifter af Sällskapet för allmänne medborgerlige kunskaper. 1. bandet, 1.-6. stycket
Arbetarinstitutet i Mariehamn 1947-1957
Nyttan med folklig bildning : en studie av kapitalformer i folkbildande verk
Vuxenutbildningen rycker stadigt fram
A[rbetets] V[änner] i Borgå 75 år : 1888-1963
Det fria bildningsarbetets roll och uppgifter : en deskriptiv studie av det fria bildningsarbetets historia och framtid
Utvecklingslinjer inom Finlands folkhögskoleväsen
Är teologin grå och hal? : Fritidsstudier ger svar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1957. Sjuttioandra årgången, 75 års historik
Vuxenutbildningsfältet : utvärdering av fritt bildningsarbete och yrkesinriktad vuxenutbildning
Traditionsuppteckningar (1930)
Cirkelsamhället : studiecirklars betydelser för individ och lokalsamhälle : delbetänkande
Kristliga folkhögskolan i Nykarleby
Folkhögskolorna i Finland 75-år : 1964
Arbetets Vänner-rörelsen, dess strävanden och mål
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Vakthållning : valda uppsatser ur tidigare skrifter
Ett halvsekel i folkbildningens tjänst : Vörå folkhögskola 1907-1957
Den isolerade medborgaren : liberalt styre och uppkomsten av det sociala vid 1800-talets mitt
Ideernas vapensmedja : Bommersvik 50 år
Elevförbundet vid Åbolands folkhögskola 60 år : ( Parainen ).
