http://www.yso.fi/onto/yso/p12156 utbildningsbakgrund
utbildningsbakgrund utbildningsbakgrund
Att förklara utbildningsplaner : två strukturekvationsmodeller analyserade med LISREL
Sammandrag: Har arbetslösa ungdomar en risk att bli marginaliserade?.
Att byta bana mitt i livet
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Den sociala selektionen till gymnasiestadiet : en jämförelse mellan fyra årskullar
Social bakgrund, utbildning, livschanser
Gymnasium eller yrkesutbildning? : Hembakgrundens inverkan på ungdomars val av utbildning i Esbo och Närpes
Gymnasium eller inte? : pojkars och flickors val av gymnasium i ljuset av deras personlighetsutveckling, verksamhetsmiljö och sociala bakgrund
Utbildning, jämlikhet, arbetsdelning
Hur förmedlas familjens livsvillkor till ungas val av utbildningsväg?
Utbildningsbenägenheten i Svenskfinland
Geografisk omflyttning och utbildning : en kartläggning av finlandssvenskarnas rörlighet
Ungdomars tankar om sin framtid : en kvalitativ studie av hembakgrunden och föräldrarnas betydelse för de ungas framtidsplaner
Fostran och utbildning i samhälle : en utbildningssociologisk betraktelse
Ungdomar utan gymnasieskola : en uppföljningsstudie från 13 till 24 års ålder
LING-projektens enkät : loglineära analyser av enkätsvarens samband med utbildningsnivå, intelligens och social bakgrund
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
Segregation och svensk skola : en studie av utbildning, klass och boende
Studera vidare : uppväxtmiljöns betydelse ur ett geografiskt och socialt perspektiv, med exempel från Bergslagen
Utbildningens sociala ärftlighet
Lika chanser i gymnasiet? : en studie om betyg, nationella prov och social reproduktion
