http://www.yso.fi/onto/yso/p12125 masurknölar
masurknölar masurknölar
Bomullsmöglets angreppsfördelning i fält samt inventering av skadesvampar på våroljeväxter i Södermanlands län 1984
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3314 12, Pahkamäki
Sjukdomar på morot
Bomullsmögel också i år
Användbara skavanker
Nederbördens och jordartens inflytande på utvecklingen av apothecier från sklerotier av bomullsmögel, Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary
Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary - en litteraturöversikt med inriktning på epidemiologi och utveckling av prognosmetoder för bomullsmögel
