http://www.yso.fi/onto/yso/p1223 bilar
bilar bilar
Här kommer Lastbils-Ludde!
En man som heter Ove. Del 2
Världens snabbaste bilar
En riktig hjälte
Bärgarn i Tokyo
Avgasemissioner från lätta fordon drivna med olika drivmedel : effekter på hälsa, miljö och energianvändning
Legendariska bilar
Bärgningsbilen : pekbok för barn 1-3 år
Elcat Cityvan färdig för serieproduktion
Carls billexikon
Fullt ös i öknen
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Utredning av säkerhet och föreskrifter samt implementering i konstruktionen av lastbilskran på renhållningsbil
Lita inte enbart turen när du bilar utomlands
Utformning av enkät : Case Wasaline
Danmark gör nytt försök med elbilen Ellert
Bilar från förr
Att använda musik : om bilen som konsertlokal
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Cliofick flygande start
Barnens bästa fester
Välj rätt i försäkringsdjungeln : [bilförsäkringar]
Räkna med bilar
Lär dig mer om bilar
En man som heter Ove. Del 1
Bil på bil till Ryssland : biltransitotrafikens nuläge och framtid
Bilarnas värld : [de mest fantastiska bilarna i världen]
Noa kör bil
Fennomani och skandinavism
Sveriges bilar 2009 : alla bilar i Sverige : betyg, data och priser : terrängbilar, lyxbilar, sportbilar, minibilar, familjebilar, minibussar
Konstruktion av kärlgrip Anders
Flåklypa Grand prix
Rorri racerbil. En dag vid havet
Bilen och naturen i svensk bilreklam : en studie av bilsamhället mytologi
Gemensam bil - billigt och bekvämt?
Glassbilen som försvann
Import av fabriksnya bilar från icke EU-land
Jag kan teckna... : dinosaurier, på gården, bilar & fordon, hajar, valar & delfiner, flygmaskiner, exotiska djur, människor, läskiga insekter
Oenigt och oklart om avgasreningen
Mobil med bil : ett nytt synsätt på bilstöd och färdtjänst
Mulle Meck : två böcker i en samlingsvolym
Låt din bil visa vägen
Genomförandet av en bilutställning av Honda Civic
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Mobil med bil : ett nytt synsätt på bilstöd och färdtjänst : bilaga : betänkande
Utveckling av bytesbilsprocessen hos Oy Porvoon Autotarvike Ab
Hur du kör konstiga bilar
Bilar : fulltankat med nostalgi
Stora boken om bilar, båtar, tåg, flygplan
Superbilar : upptäck världens mest kraftfulla bilar
Effekten av författningarna inom vägtransportbranschen : En undersökning ur chaufförens och åkarens synvinkel
Bilar : camping, grillar, kofångare och nostalgi
VW Golf III & Vento : gör-det-själv handbok
Samlarbilar : inköp, renovering, underhåll
För full fart
Historien om Ferrari
Elfordon på frammarsch : nya batterityper, nya möjligheter
Mulle Meck berättar om bilar
Dalil al-sayyarah bi-al-'arabiyah wa-al-suwidiyah = Bilguide på arabiska och svenska
Var? Här!
En viss ljusning på katalysatorfronten
Välkommen till Kylarköping
Bilar på räls
Bilarna vi körde
Bilfeber : guiden till din bästa bilaffär
Författaren blandar här råd och tips om bilar, körning, vård och reparationer med fakta och bilkuriosa. Bl.a. om hur bilar fungerar, vad man kan göra själv när bilen krånglar samt om verktyg och tillbehör.
Bilarnas värld
Paddan, Bubblan och Kojan : bilar som blivit klassiker
Klassiska bilar : illustrerat uppslagsverk
Världens främsta klassiska bilar
Klassiska bilar : en hyllning till världens främsta bilar
Våga och vinn
Bilen 1930-2000 : [så utvecklades bilen av idag]
Modell för hur busstrafi ken ska ordnas i Borgå
Konstruktion av sopkärlslyft för renhållningsfordon
Privatleasing - för dig som inte måste äga bilen
Fordon i farten : öppna luckorna och se vad som finns i lasten! : fler än 30 luckor!
Tor kör fort
Bilar : klassiska, spännande bilar under 100 år
En buss kommer lastad med fantasi
Personbilar i färg 1863-1904
Den enkla lösningen på världens svåraste miljöproblem: en snål bilist i en snål bil
Modellering och simulering av framdrivningssystem för elektriska fordon
Långt ifrån död
Lademanns bil-lexikon. Italienska sportbilar ; [Bug-Che]
Prospekt öfver automobilåkdon och motorbåtar från Viktor Forselius, Åbo
Kundnöjdhetsundersökning Case: Driver ́s Trafikskola Kb
Bilar vi minns : en bok om alla de små och stora, bra och dåliga, vackra och gräsliga bilar som rullade på svenska vägar för inte så länge sedan
Svenskarna och deras automobiler
Morris och Griffo
Leo kör rally
Kika in i bilar : med fler än 60 flikar... och andra roliga saker!
Volvo V70 & S80 : [V70: 2000 till april 2004, S80: 1998 till 2005] : gör-det-själv handbok
Konstruktion av sopkärlsgrip
Rasmus Nalle och den röda bilen
Bilen : en utställning på Nordiska museet 1997-98
Framställning av processhandbok
Elias hittar en ny bil
Arbetet före och efter ett mässdeltagande med stora produkter : Ab Ekeri Oy och mässan Lastbil 2008
Valmet presenterar konceptbil i Genève
Autokanta maaliskuun 31 p:nä 1956 = Bilbeståndet den 31 mars 1956 = Automobiles on March 31, 1956
Resurseffektiv optimering av fosfateringsprocessen. Bilaga 1-10
Engelsk-svensk och svensk-engelsk bilteknisk ordbok
Händiga Hanna lagar bilen
En gnista som alltid tänder
In ingående diskussion om landsvägstransporten i Finland
Bilskroten
Lasse : bäst på deck
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka bytesbilsprocessens olika skeden hos Oy Porvoon Autotarvike Ab, samt utreda hur man kunde utveckla och effektivera dem. I bytesbilprocessen ingår följande tio skeden; inköpsbeslutet, värdering, offerten, överlåtande av nya bilen, reparation, placering i försäljningsutrymmet, urvalet, styrning av lager, reklam och marknadsföring samt försäljning. Uppdragsgivaren har insett att bytesbilarna står för en betydlig kostnad, då omloppstiden för bytesbilslagret har stigit i snitt till 160 dagar, från branschens optimala 30 dagar. När konkurrensen hårdnar är det motiverat att minimera kostnaderna för att kunna konkurrera resultatmässigt positivt på marknaden. Forskningsfrågorna, som lärdomsprovet ger svar på är; Vilka åtgärder krävs för att minska på bytesbilsprocessens omloppstid, samt hur kan bytesbilsprocessens olika skeden effektiveras. Arbetet är avgränsat till effektiveringen av bytesbilsprocessen och dess olika skeden. Teorin handlar om processbeskrivningar hänvisade till bytesbilshandeln och faktorer som påverkar en effektiv processöverföring, samt om verksamhetssätt och anvisningar inom bilbranschen. Forskningsmetoden var kvalitativ och studien utfördes med hjälp av tre temaintervjuer. Intervjuerna utfördes hos importören, en annan Toyota-återförsäljare samt uppdragsgivaren, på respektive parters tjänsteplats. Undersökningen visade betydande skillnader mellan aktörerna och deras verksamhetssätt. Största orsaken till gap och ineffektivitet var brist på tydliga och klara verksamhetsanvisningar och ansvarsområden.
Hämnaren från Tjörn
Lätta fakta om bilar
Teknikens höjdpunkter
En studie av yrkeschaufförers arbetssituation i utrikeshandeln
Gengas : dokument från en bister tid
Opel Astra 1,8i 16V : igen en ulv i fårakläder
Biltokig : [världens coolaste bilar och makalösa monstermotorer]
Kluriga klassiker : bilar som kan simma, klättra och krocka
Köld : [jmjobring]
Stora boken om stora fordon
Kim och Lina badar en bil
Elbilar, bränsleceller eller hybridfordon?
Fortsatt neråt för bilhandeln men positiva tecken finns
Min fotobok om bilar
Sammanfattning (s. 13-22).
Småbilarna gör comeback
Pelle och Farbror Ottos uppfinning
Megabilar : [de mest spännande bilarna i världen!]
Gasgeneratorer för bilar, traktorer och motorbåtar med ved, träkol och karbid :  vägledare och handbok för bilskolar, montörer, chaufförer, traktor- och motorbåtförare
Nytt bonussystem på kommande
Isolde av Singapore : på världsomsegling med bilar i lasten
Följ alltid med mig
Bilen som måste banta
Kostnadsindex för skogsmaskiner och skogsbilar
Leksaksbilar för vuxna
Bilar - frihet, körglädje och nostalgi
Sammandrag.
Autokanta joulukuun 31 p:nä 1956 = Bilbeståndet den 31 december 1956 = Automobiles on December 31, 1956
Titta bilar!
Bilutställning för Suomen Vaihtoautot Oy
Filmbilar : från Smultronstället till Vägens djävlar
Heavy metal-Bärgarn
Första boken i en serie bilderböcker med sexåriga Hanna som gillar att fixa saker. Här går familjens bil sönder och Hanna och hennes pappa får hjälpa Janne och Siv på verkstaden att hitta och laga felet.
Snart kommer den svenska sportbilen : Jösse Car
Full fart : ditt liv kan ändras på ett ögonblick
1001 bilar : från klassiskt till modernt
Bosse bildoktorn - för bilens bästa : ännu mera värdefullt och värdelöst vetande : bland annat från från SVT:s program med samma namn
Bygg med LEGO : 40 roliga och smarta idéer på hjul / Warren Elsmore ; fotograf: Neal Grundy ; översättning: Marie Helleday Ekwutzel
Allt om bilar
Världens bilar!
Fritt inträde till museibilutställning : sparbanken med på ett hörn
Reparationshandbok : Volvo 740 1987-1990 [2316 cm3, B 230F och FT]
Sopkärlslyft för baklastare
Fixa bilen med Bosse Bildoktorn
Kostnadsindex för busstrafik
Bärgarn på månen
