http://www.yso.fi/onto/yso/p1229 ålder
ålder ålder
Mannens åldrar
Tidsdimension i översättning : i belysning av två översättningar av Fredrika Runebergs Fru Catharina Boije och hennes döttrar från 1858
En liten värld
Vem skrev vad? : redovisning av ett försök att köns- och årskursplacera uppsatsskribenter
Pubertetstiden som orsak till ungdomsbrottslighet : en undersökning
Några anmärckningar om wåra furu- och gran-skogars ömmare wård, tagne af deras ålder, med wederbörandes tilstånd, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande rect. magn. hr. Pehr Kalms inseende, utgifne af Ingevald Nordling, söder-finne. I Åbo Acad. öfre läro-sal, f. m. den 15. Junii 1757.
Den femtiotvååriga fotografen Jacky har kommit till en punkt där hon ifrågasätter det mesta i livet. Hon vill se sig själv som stolt, självständig och nyfiken, fri i sin relation med den gifte konstnären Elias. Så blir den unga känslostyrda Monia hennes modell och Jackys självbild krackelerar på ett smärtsamt sätt.
Livslinjer : berättelser om ålder, genus och sexualitet
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Gör om mig : åldrande och kvinnlighet i en populär mediegenre
Nu konfirmeras också åttorna
Vänta med barn? : det är kris i befruktningsfrågan!
Konsten att dö
Sammanfattning på engelska med titeln: Lived experience of ageing : notions and experiences being and growing old.
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Ibland är det bra att vara liten
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Kvinnan mitt i livet
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Rädd för femtio : en minnesanteckning mitt i livet
Klokt att förnya när rötan slagit till
Åldrar & utveckling
Hälsobefrämjande motion och marknadsföring av gymträning till kvinnor 40+
Fysiska funktionstester för arbetsföra och äldre : en granskning av sju testbatterier
En åldersblind feminism? : om osynliggörandet av äldre kvinnor i feministisk forskning
Åldersindelat eller åldersblandat? : forskning om ålderssammansättningens betydelse i förskola och grundskola
"Weckselltradition"
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Relationen mellan turistens upplevda risk och informationssökande vid val av resedestination
Släkttavlor och livslängd i urhistorien
Finskfinland
Pensionärerna,inflytande och medbestämmande : betänkande
Jordbrukarnas medelålder 50 år
Besättningens attityd till befälets ålder
Kärlek har ingen ålder : om glädjen med sex senare i livet
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Kvinna - var den du är
Att leva med tiden : samhälls- och kulturanalytiska perspektiv på ålder och åldrande
Olika djurtyper kräver olika foder
Huru skall åldern å skogsbestånd bestämmas?
En gammal kärlek
Delhis vackraste händer
Vasa sänker skriftskolåldern
Levd erfarenhet av ålder : föreställningar om och erfarenheter av att vara och bli äldre
Att vara ung kvinna idag
Flickan i snön
För mänskor med gott om tid
Tio rivjärn : en erotisk fars
"Det är ständiga bekymmer man har med anhöriga" : ambivalens gentemot äldres barn bland personal i kommunal äldreomsorg
Kyrkan sköter gravgården men sköter staten sitt?
Ålder och arbete : föreställningar om ålderns betydelse för medelålders tjänstemän
Den unga människans ensamhet : en upplevelse av lust och lidande
Flexibel skolstart för 6-åringar
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Ungdomens själsliv : ett försök till analys och teori över den själsliga puberteten
Ikäluokitukset : ohjeita ikäluokitusten käytöstä = Åldersklassificeringar : riktlinjer för användning av åldersklassificeringar
Au revoir, Magnus : [en roman om drömmen om något annat]
Djävlarna
Upplevelser och tankar hos barn till äldre föräldrar : en kvalitativ undersökning
Texter om kvinnor, makt och kön
En stad som blivit sjuk
Vad ser du i spegeln?
Ouppfostrade tonåringars etikettbok, eller, Hur man verkar trevlig fast man inte alls är det
Födelsetid och skolfärdighet : en litteraturstudie av skolfärdighetsproblematik jämte en empirisk undersökning av födelsetidens och vissa andra variablers samband med skolframgång i några svensk-österbottniska grundskolor
Systrarna Hanna och Judit är utarbetade och dränerade på kraft av jobb och familjeliv. De säljer allt och ger sig av till Söderhavet där de finner en obebodd ö. Nu ska de få prata färdigt, vila, läka sig. Nu ska de hitta tillbaka, börja om. Men det som Hanna och Judit hade hoppats lämna bakom sig, hinner i stället ifatt dem.
Fokus ålder : betydelserelationer och betydelseförändring i användning
Inga riktiga tanter : en etnologisk intervjustudie om ålder, kroppslighet och klädsel
Åldersspecifikt eller ej? : sociologiska infallsvinklar
Avel för längre livslängd för kor
Sammandrag: Grankullas vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2007.
Effekter av estrogenbrist och estrogenterapi på några emotionella, kognitiva och fysiologiska variabler
Det är ännu inte lätt att vara jugoslav
Sammanfattning (s. 25-35).
Dialoger mellan en snokande forskare och oförutsägbara ungdomar : genus och ålder i växelverkan under ett skoletnografiskt fältarbete
Minnen från krigstiden
Meningar och satser : en undersökning av finska grundskole- och gymnasieelevers svenskuppsatser
Välkomna barnets vilja : till föräldrar med barn i trotsåldern
Vänskap bara i hemlighet
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994-2014 : WHO:s skolelevsstudie (HBSC-Study)
Sammandrag: Den finländska vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2010.
I ålderskategoriernas grepp
Raskaudenkeskeytykset 2010 : ennakkotiedot = Aborter 2010 : preliminära uppgifter = Induced abortions 2010 : preliminary data
Socialt kapital bland äldre personer i Västra Finland
Dagbok om min kropp : roman
Mannen i sitt liv : om att bejaka hela sin manlighet
Människans fyra åldrar
Du och jag
My is two dog - Jag är tvo hundar : en studie av fel i skriftlig produktion av finskspråkiga inlärare i engelska och svenska på grundskolenivå
Politiskt deltagande bland äldre i Österbotten : en studie av deltagandemönster och drivkrafter ljuset av datamaterial från GERDA-projektet
Liv till varje pris
Långlivande frön
Varken gammal eller ung : statistisk betraktelse över medelåldern
Hur gammal är du? Vad ska du bli när du blir stor? Lever du fortfarande ensam? Du ska nog se att det går över. När ska du stadga dig och skaffa barn? Man är inte en dag äldre än man känner sig. Är du inte för gammal för att klä dig sådär! Man behöver väl inte se ut som en tant bara för att man fyllt femtio! Så tänkte jag också i din ålder. Livslinjer handlar om åldrandet och framtiden. Om de förväntningar som sätter gränser för hur en levnadsbana kan se ut i vår samtid. Om de gränser som får oss att inte vilja framstå som omogna eller lastgamla, som gubbtjyvar eller snorungar. Men den handlar också om de möjligheter som finns att påverka och rita om våra livslinjer. Om hur vi aktivt kan använda oss av föreställningar om ålder för att förskjuta gränser och vidga vårt utrymme. Fokus ligger på livslinjernas sexuella och genussprängande dimensioner, det vill säga hur genus och sexualitet skapas i relation till ålder och åldrande. I den här boken finner du till exempel en analys av femåringars föreställningar om sin framtid och vad det innebär att vara kär, en undersökning av äldre mäns lust och sexualitet, en studie av åldersmotstånd bland queerkids och en analys av osamtidigt åldrande i Kerstin Thorvalls författarskap. Skribenterna är forskare med olika ämnesmässig bakgrund -- antropologi, litteraturvetenskap, kulturgeografi, etnologi, idehistoria -- från olika lärosäten i landet.
Inverkan av styrelsens diversitet på bolagets prestation
Förmedlingsgris - gammal, ung, lätt eller tung?
Ensamheten sommarens baksida
Kommer tid kommer tillit? : unga vuxnas och medelålders erfarenheter
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Kultur och engagemang : en studie av generationsklyftan
Bevakad övergång : åldersgränser för unga upp till 30 år : apportt
Törnrosa : feernas tid : roman
Smultronbett : roman
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
Sorteringen av arbetslösa
