http://www.yso.fi/onto/yso/p12290 tidsserier
tidsserier tidsserier
Lohikäärmeratsastajat, osa 2.
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Analys av ekonomiska tidsserier : en fördjupande kurs i ekonometri
Flickor som skimrar
Statistisk verktygslåda 2 : multivariat analys
Bygga och bo : 1000 år i Västergötland
Regressions- och tidsserieanalys med och utan datorstöd
Första boken om Halvdan Viking. Halvdan skulle egentligen ha följt med sin pappa på vikingafärd, men en fotskada gör att han är kvar i Östbyn. Alla är rädda för hövdingen i Östbyn, Ragnar Drakdödare. Men tack vare sin skaldekonst räddar Halvdan och Ragnars brorsdotter Meia honom från att bli lurad av hövdingen i Västbyn.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
En metod för prognosticering av avkastningen på aktie- och obligationsindex med hjälp av artificiella neuronnät, samt dess applikation vid portföljförvaltning
Om några prognosmetoder för tidsserier
Tidsserier och trender : en teoretisk och empirisk översikt
Kansantalouden tilinpito lääneittäin vuonna... = Nationalräkenskaper länsvis år... = National accounts by provinces in.... 1984.
Enhetsrottest och initialvärdet : tillämpning på arbetslösheten i Finland
Suomen kansantalouden tilinpito vuosina 1948-1964 : taulut = Nationalbokföring i Finland åren 1948-1964, tabeller = National accounting in Finland in 1948-1964, tables
Stormfågel
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVIII
Medeltidsstudier i Västergötland
Senmedeltid i Västergötland
Stravaganza. Maskernas stad
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Miljöprovbanken vid Naturhistoriska riksmuseet : mål och metoder
Privatdepositioners utvecklingsprocess och ekonometriska determinanter
Sherlock Holmes
Miklagårds lås
Vapenbilder bland kalkmålningarna i Finlands medeltidskyrkor
Kuninkaittemme jäljillä : I våra kungars fotspår
Hövdingens bägare
Främlingens grav
Periodiska betalningsvariationer : en studie i företagsekonomisk tidsserieanalys
Röde Orm : i västerled
Kiinteä pääomakanta 1995-2004 : uudistetut aikasarjat = Fasta kapitalstocken 1995-2004 : reviderade tidsserier = Fixed capital stock data 1995-2004 : revised time series
Om modellering av stationära och icke-stationära tidsserier
Tidsserieanalys och volalitetsmodellering med ARMA- och ARCH-modeller
En tidsserieanalytisk studie av sambandet mellan räntefot och arbetslöshet
Kansantalouden tilinpito = Nationalräkenskaperna = National accounts. 1975-1992, Aikasarjat = Tidsserier = Time series
Metoder för eliminering av säsongvariationer i ekonomiska tidsserier
Vargens hjärta
Den oväntade tidsresan
Regressions- och tidsserieanalys
Bella : specialtesaurus för fiktivt material
Andra boken om Halvdan Viking. Halvdan får höra talas om Främlingen som för länge sedan kom till Östbyn och efterlämnade en skatt som grävdes ner någonstans på gravfältet. En natt när Halvdan smyger dit tas han till fånga. Han förstår att nu gäller det att rädda byn från förödelse och då måste han hitta Främlingens grav.
Prediktering av icke-stationära tidsserier med hjälp av cyklostationära modeller
