http://www.yso.fi/onto/yso/p12271 rymning
rymning rymning
Ingen kan ta mig!
Nina skickar sms
Kjelle är kattvakt
När mamma var indian
Fängelsemysteriet
Nicke Nyfiken får ett jobb
En dag till skänks
Niklas och Figuren
Vi ses när vi ses
Sjätte boken om kusinerna Karlsson. Det är vinter och barnen har lov. Moster Frida har brutit benet och hamnat på sjukhus. Kusinerna ska ta hand om hennes häst, Gervir, ute på ön tills hon är hemma igen. Men underliga saker inträffar. Ett ljussken syns från lotstornet och mystiska fotspår finns i snön.
Emma och Daniel. Resan
Skogens systrar. Flykten
Mellan två världar
Rymmaren
När vattenanden Noa räddar Truls
Rymning utan romantik
Chokladmåne
Daniel tar flyget
Ronja Rövardotter
Rymningen från kriminalvårdsanstalten Kumla den 9 maj 1991.
Alva rymmer
Kall som graven
Fladdermussommar
Hoppas
Johan är elva år när han fått nog av hårt arbete och stryk på barnhemmet. Han rymmer förklädd till flicka och får arbete som påkläderska hos ett resande teatersällskap. Han möter också Gustav, som blir hans vän. Men någon som känner till Johans förflutna är beredd att göra vad som helst för att han inte ska upptäcka vem han är.
Vilma är hundvakt
Erik jagar en hund
Minihjältarna räddar Rufsan!
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Harry, Gunnar och rymlingen
Sanna historier om rymningar
De stulna barnen
Gömmarna
Skuggflickan
Älskade Danny
Saga och kamelen som rymde
Pojken som sprang bort : en saga
Fånge på Alcatraz
Sannare än sant
Tvillingsjälar
Mimmi, valpen och kaninen
Dödsberget
Andra boken om Sally. Efter att Sally varit på cirkus bestämmer hon sig för att bli cirkusartist. Hon börjar genast med träningen tillsammans med hamstern Minus som är duktig på konster och trix. Och Rakel har den eldslukande undulaten Barbro. Men som vanligt går det inte riktigt som Sally tänkt sig.
Den försvunna bruden : roman
Slavlägret
Den fantastiska historien om katten som försvann
Babar på cirkus
Tessa och GorillaRymmarDagen
En varm vinter
Barnens bästa småsagor
Pappor och pirater
Lilla H hälsar på
På rymmen med Pippi Långstrump
De rätta
Ronja rövardotter
Ridskola med Hallon
Lovans nya anka är borta. Har den rymt? Eller har räven tagit den? Lovan och pappa ger sig ut för att leta. [Barnbokskatalogen]
Tredje bilderboken om gotlandsrusset Vitnos. Nu har Vitnos blivit gårdshäst. Men han är van vid friheten på Lojsta hed och vill inte vara instängd i ett stall. Så Vitnos sparkar upp dörren och ger sig ut i natten. Fast snart visar det sig att livet ute i skogen inte är så lätt som han trodde. Tur att det finns andra djur där.
Pelé Pingvin rymmer hemifrån
Jakob och hunden
Dubbelgångare
Mäta tid
Hemlös
Kalle och Elsa rymmer
En kusin på månen
Bosses rymdäventyr
Drakmånad
Teresa och jag
Ponnis och Pippis bok
Sjätte boken om kusinerna Karlsson. Det är vinter och barnen har lov. Moster Frida har brutit benet och hamnat på sjukhus. Kusinerna ska ta hand om hennes häst, Gervir, ute på ön tills hon är hemma igen. Men underliga saker inträffar. Ett ljussken syns från lotstornet och mystiska fotspår finns i snön
Doris drar
Spyflugan Astrid rymmer
Brott och straff : om att stjäla en hund
Bröllopsfeber
Tjuvarnas herre
Ett får i hagen har fått nog och rymmer från flocken. Men ingen verkar leta och snart börjar fåret tvivla på att någon alls har märkt att hon rymt. Hon skickar ett vykort till sina fårkompisar där hon talar om att hon har rymt och var hon är någonstans. De andra fåren ber henne komma tillbaka, men vill hon det själv?.
På spaning efter farfar
I spindelns nät
Rocky och Blossom är två lamm som hellre ger sig ut på äventyr än stannar hos sina 147 kompisar. Men fårhunden Murphy tänker inte släppa iväg dem.
Bertil och Blixten
Pappan som rymde hemifrån
Tredje boken med kriminalkommissarie Joona Linna. När ett mord inträffar på en sluten anstalt för unga kvinnor med destruktivt beteende, bestämmer sig mediet Flora Hansen för att ringa polisen och hävda att hon har kommit i kontakt med den dödas ande. Joona Linna upptäcker att något fastnat under offrets ena nagel
Med lätta bevis
Teddy på rymmen
Första boken om Alva. Här har Alvas mamma bestämt sig för att flytta ifrån Alvas pappa i Västerås till Henriksdal i Stockholm, något som Alva inte gillar. Så kommer hon på att hon kan ta tåget till Västerås alldeles själv
Fräse
Från andra sidan graven
Kaninen som rymde
När lilla Ida skulle göra hyss
Puzzle - den förrymda ponnyn
En häst på rymmen
Erik rymmer
Katten Bobby vandrar söderut
