http://www.yso.fi/onto/yso/p12279 mödrar
mödrar mödrar mammor
Inte bara mamma : en etnologisk studie av unga kvinnors syn på moderskap, barn och familj
Inte utan min mamma : böcker, Beckis, Istanbul och Karelen
Mammornas "valmöjligheter"
Även detta går över
Sanning eller konsekvens : ickeroman
Vuxna döttrars modersrelation
Systrarna Tides sista sommar
Sammanfattning.
Den dolda triaden : om ensamstående mödrar med söner och deras behov av stöd inom socialtjänsten
Självständigt beroende : ensamstående mammors försörjningsstrategier
Härifrån till verkligheten
Mödrar och söner
En sån dag
Olli och Mo
Mammor under 20 år : en studie om unga mammors behov av stöd från samhället och det sociala nätverket
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
Bränd himmel
Våga visa vrede
Tusenblad
Stanna kvar
Moderskapskonstellationen : en integrerad syn på psykoterapi med föräldrar och små barn
En mor blir till : hur moderskap förändrar dig för all framtid
Mamma som gud : roman
Tretton författare och kulturpersonligheter skriver här om sina mödrar. Det handlar om närhet, lojalitet och trygghet, men också om ilska, olycka och svek
Skilsmässa och solidaritet mellan generationerna i familjen
Till flickorna i sjön : roman
Mödrar till havs
Man kan liksom inte ångra sig
Likheter och olikheter i två mödragenerationers idéer om uppfostran
Synderskan och lagen : barnamord i tre Norrlandslän 1830-1870
Mor i fängelse : mödrar och barn berättar : en analys av ungdomars resiliensprocess
En framtida hemmafrus bekännelser
Kan du inte säga något snällt i stället
Den andra mamman
Jag och min mamma : Om att kunna hantera en viktig relation
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Käringkraft
Mödrar och deras anknytningsrelationer : till babyn, de egna föräldrarna och partnern
I det förflutna
Ogift mamma från Filippinerna
Lofsans mammaträning : [skapa formen med kompletta träningsprogram]
Till Sara, sedan bränns allt!
Sorgbägare
Förstföderskornas träffpunkt : mammacaféet i Ekenäs
Breven från ön
Första svängen på den sociala parketten
Nästa gång du reser
Silva och teservisen som fick fötter
Ensamma mammor : en rapport om ensamstående mödrars hälsa och livsvillkor
Försvunnen
Du och jag, Alfred : en berättelse om att förlora ett barn
Livet på ett gungbräde : mödraperspektiv på lidandet och på vårdandet under en tid då barnets liv är hotat
Lysande barn
Mammamage : träna rätt och smart efter graviditeten
Komma hem
Mor, mamma, morsan
Bannlysta bokmödrar
Skenet av en lycklig familj
Krigsbarn på Skåneslottet : mammor och barn berättar om åren 1939-1948
Boven i mitt drama kallas kärlek
Fett förtryck om mödrar, döttrar och mat
Min mammas mörka rum
Att upprätthålla livet : om låglönade ensamstående mödrars försörjning i Sverige
Mama Dolly : bilder av moderskap från jungfru Maria till Alien
Förlåt mig
Förlossningsupplevelse, moderskap och förekomst av postnatal depression
Ensamstående mammor behöver varandra
Vesta-Linnéa och monstermamman
Livet, motorcyklar och andra omöjliga projekt
Vi var alltid beredda
Väck mig när det är över : en roman
Saffransköket
Född på en söndag
Stad av skuggor
Flickorna i parken
Mor och barn i ingenmansland
De välvilliga
Kärlek och stålull : att växa upp med en utvecklingsstörd mamma
Dröm en liten dröm : roman
Hämndens sötma
Hjärtats innersta röst
Ensam trots att man är fler
Tigermammans stridsrop
Katter och döttrar : de kommer inte alltid när man ropar
Du är aldrig ensam
Ödets vägar
En mekanisk mamma : drabbad av förlossningsdepression
9 1/2 månad
Flickan med de röda skorna : berättelsen om Hannah, min älskade flicka som dog i cancer
Jag såg livet tvingas i mig
"Mitt livs största äventyr" : att vara mamma : elva berättelser
Trollmor : sägner om moderskap
Strimman av stjärnljus : en bok om att förlora ett barn
Stad av glas
Attityderna är positiva : inte svårt att kombinera mammarollen och karriären, menar tre forskare som MfÅA talat med
Odödlig
Skugga av svek. 1
Rövardotter
I fjorton år har Letty Espinosa haft tre arbeten för att få ekonomin att gå ihop. Under tiden har Lettys mor uppfostrat hennes barn Alex, femton, och Luna, sex år, i en liten lägenhet i utkanten av San Francisco Bay Area. Men nu ska Lettys föräldrar återvända till Mexiko och Letty måste ta på sig föräldrarollen för första gången i sitt liv. Det blir svårt - Luna saknar sina morföräldrar och Alex är ovillig att ge sin mamma ens en chans.
Träning för nyblivna mammor
Sådan mor, sådan dotter
Att amma : en vårdvetenskaplig studie om det vårdande momentet i amningsakten
På dina murar
Utomäktenskaplig sexualitet i Närpes 1850-1851
Emmy - nu med utväxt
"Allting började klockan fem på morgonen"
Mödrar och söner : att våga strunta i givna könsroller
Mandelkärnan : roman
Kärleksfull och plikttrogen - hemmafrun som mor på 1950-talet
Kristine Barnett skriver här om sin äldste son som vid två års ålder fick diagnosen autism och alltmer drog sig in i sin egen värld. Hon är övertygad om att hon kan väcka gnistan inom honom och fokuserar på det han är bra på och tycker om, som t.ex. stjärnhimlen. Tolv år gammal är han verksam som forskare i kvantfysik
Skugga av svek. II
My-Elins mamma har MS
Jag lät dig gå
Mamma i dag : sju intervjuer och egna tankar
Äiti = Kära mor
En liten bok om kärlek
En syster i mitt hus : en roman
Träning efter förlossning : Utformande av en informativ träningsbroschyr för Närpes hälsovårdscentrals fysioterapiavdelning
Whitney : en mors berättelse
Ulles mamma : om livet med en vuxen handikappad dotter
Tsarens kniv
Mera jävlar anamma, mamma!
Livet är spännande : Maria förenar vardagsliv och gudsliv till en harmonisk helhet
Träna tillsammans med Tia
Ett liv utan början
"Mor och barn" : samspelet mellan det späda barnet och dess vårdare under den första viktiga perioden
Uppgift förälder : att förstå och stödja föräldrablivandet
Skarv
Linda och Louise
Ensam (mamma) är stark?
Ett nådefullt hem
Mor och vi : 25 kända män och kvinnor om sina mödrar
Mor och son : att fostra pojkar till starka och varma män
Mammacaféet : träffpunkt för nyblivna mödrar
Gun är vuxen och bor tillsammans med sin mamma. Hon vill inte flytta, inte ens gå ut, eftersom det är besvärligt med andra människor. Hela dagarna går åt till att undvika potentiella konflikter med mamman. Egentligen längtar Gun ut, men hon väntar på en anledning att gå ut. En dag hittar hon tecknet som för henne ut.
Familjebilder : om klientfamiljer, kontaktfamiljer och idealfamiljer
Det är så konstigt nuförtiden
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Felicia försvann
Mamman, flickan och demonerna
Min mamma och jag
Världens bästa sommar - eller?
Mamma är död
Mitt perfekta liv
Obemärkta kvinnor och okända män
En dag blir Åkes stressade mamma en slags drake. Ingenting minns hon - inte ens hur man lagar frukost. Åke fixar och inser att han måste ta henne till sjukhuset. Vägen blir äventyrlig - mamma frustar sand på storkillarna, biter en hund och sprutar eld. Hemma hos mormor blir hon lugn och somnar bakom soffan.
Mödrars föreställningar om kontroll av emotioner
Den glömda rosenträdgården
Blodssystrar : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Good girl : ingenting är som du tror
Då gråter änglarna
Ett nytt liv hotar
På andra sidan gatan : [en kärleksroman]
Ett får i hagen har fått nog och rymmer från flocken. Men ingen verkar leta och snart börjar fåret tvivla på att någon alls har märkt att hon rymt. Hon skickar ett vykort till sina fårkompisar där hon talar om att hon har rymt och var hon är någonstans. De andra fåren ber henne komma tillbaka, men vill hon det själv?.
Mest om min mamma
Det finns råttor överallt utom på Antarktis
Vi bad aldrig om vingar
Doulaberättelser : familjers och stödpersoners upplevelser av att vänta och föda barn
Olyckan
När Åkes mamma glömde bort
En mörkare himmel. Del 2
Gnistan : berättelsen om Jake
Susanna Weiner, fyra barns mamma
Bemötande av unga mammor inom vården : - en kvalitativ studie av unga mammors förväntningar och upplevelser av vården
I skuggan av Blå Jungfrun
Tankar för stressade mammor
Den diande människan
Som om jag var någons skuggsida : en flickas historia
Syskonkärlek
Det är okej att vara ensammamma på Island
Den kärleksfulla modern
Detaljernas tämjare : roman
En långsam vandring genom smärtan
Bära barnet hem
I Jean Hillikers skugga : min jakt på kvinnorna
Kärleken som kulturproblem
Om du ännu fanns : unga som mist en förälder berättar
Ella är ett så kallat hopplöst fall. Efter en barndom i olika fosterhem och efter elva år som ensamstående mamma har hon vid tjugoåtta års ålder blivit en cynisk och hårdhudad vuxen. När myndigheterna hotar att omhänderta hennes son flyr Ella till den enda säkra plats hon kan komma på farmoderns övergivna hus i barndomsbyn. Men platsen väcker minnen. Hon måste konfrontera sitt förflutna och det hon får veta kommer att förändra allt.
Står dig ingen åter
Hemma kanske inte är en plats
Gud hjälpe barnet
Mamma kom aldrig hem
Mysteriet mamma
Det räcker inte med kärlek : [en mammas kamp för sin son]
Mat, kärlek och metapraktik : en studie i vardagsmiddagskonsumtion bland ensamstående mödrar
Tusen känslor och nästan lika många män : Sandralycklig38
Elva dagar i Berlin
Det här är inte jag : en dokumentärroman
En mörkare himmel. Del 1
