http://www.yso.fi/onto/yso/p12208 nonsens
nonsens nonsens nonsense
Skolbok : bredvidläsning för skolans sista stadier
Svenskspråkig bokstävercock = Ruotsinkielinen aapiskukko
Häxtal
Baronen som sköt med kanonen
Segla i ett såll : patafysisk antologi
Romanen kretsar kring de sagolika syskonen Sylvie och Bruno och deras möten med sällsamma karaktärer i drömlika världar. Här finns de för Carroll så typiska nonsensdikterna och hejdlösa eskapaderna, men också eftertänksamma och lärorika utflykter inom många ämnen. Romanen är rikligt illustrerad med originalteckningar av Harry Furniss och omslagsbild av Naomi Nowak. Sylvie och Bruno är en bok för drömmare i alla åldrar som kan tänka sig att älvor finns på riktigt.
Ajö ajö fall int i sjö
Den viktorianska barnboken och slutet för rationalismen
Fantasy hos Tove Jansson - en undersökning av nio Muminböcker som representanter för fantasylitteratur
Sylvie och Bruno
En bok med nonsensrim om tant Ellen som åt upp karamellen, som hon fått av pingvinen som tyckte bättre om pralinen som han bytt mot apelsinen som var godare tyckte beduinen.
Barnlitteratur i Sverige : läsning för barn och barnboksprogram
Patafysik, Claes Hylingers hemliga sällskap och intellektuell karnevalism : antikvariatshandlaren i Visby och andra berättelser
Barnlitteratur i Sverige : läsning för barn och barnboksprogram i urval
En tokig sommarnattsdröm
Hallå där - köp blåbär! : rim och ramsor
Tant Ellen som åt upp karamellen
