http://www.yso.fi/onto/yso/p12224 trial
trial trial
Rättegång. H. 1
Nürnbergrättegången : samtal med vittnen och anklagade
Provenienser av svartgran (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) i södra och mellersta Sverige
Vägen mot Bålberget
Kontinentgran och hybridlärk på Tagel i Kronobergs län
Rättegångar som skakat världen : en antologi
Tidigmoderna häxprocesser i Göta Hovrätt
Ondskan i Nordingrå : en norrländsk häxprocess 1675
Provenienser av svartgran (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) i södra och mellersta Sverige = Black spruce (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) provenances in southern and central Sweden
Rättens iscensättning : rum, framträdanden, gränser
Handbok i genomförande av en klinisk prövning : praktisk tillämpning av lagar och regler med fokus på monitorering
Barnläkarfallet : en förnekad rättsskandal
Rättegång I-V. Supplement
Optimal produktion vid nordförflyttning av gran i norra Sverige : modeller för sammanvägning av avgång och tillväxt
