http://www.yso.fi/onto/yso/p12225 medelvärden
medelvärden medelvärden
Finskt museum
Moneta nostra : monetarisering i medeltidens Sverige
Värdering av företag : [praktisk handbok : köp, försäljning, skilsmässa, kompanjonavtal, generationsskifte, bouppteckning, kreditbedömning mm]
Kulturkonsumtion och kulturvärderingar i Mellersta Österbotten
Slaveri : en världshistoria om ofrihet. [Vol. 1], Forntiden till renässansen
Kommer tid kommer tillit? : unga vuxnas och medelålders erfarenheter
Två sekel svensk medelklass : från gustaviansk tid till nutid
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs
Jämställdhet i samarbetet med Central- och Östeuropa
Analys av lagervärderingsmetoder i ett tillverkande företag
