http://www.yso.fi/onto/yso/p12217 kommittébetänkanden
kommittébetänkanden kommittébetänkanden kommittebetänkanden
Förslag till ny skogs-ordning
Ur den parlamentariska befolkningsskyddskommittens rapport : informationen uppmärksammad
Virkesbehov och virkestillgång : betänkande avgivet av 1973 års skogsutredning
Lag- och ekonomiutskottets betänkande n:o 11med anledning af fyra i Landtdagen framställda petitionsförslag angående disposition af militie- och civilstatens boställen
Saaristomeren kansallispuiston suunnitteluryhmän mietintö = Betänkande av planeringsgruppen för Skärgårdshavets nationalpark
Valtion keskushallintokomitean osamietintö = Statens centralförvaltningskommittés ... delbetänkande. 1.
Ifrån komitén för undersökning af de privata skogarne i landet
Grundlagsutskottets betänkande n:o 2 med anledning af skärskilda i Landtdagen framställda petitionsförslag, hvilka afse upprätthållandet af Finlands grundlagar
Suojatyötoimikunnan mietintö = Kommissionens för skyddat arbete betänkande
Betänkande rörande åtgärder för den inhemska skeppsbyggerinäringens höjande
Svamphushållningskommitténs ... delbetänkande. 1.
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för reorganisation af landets officiella statistik, underdånigst
Till Hans Kejserliga Majestät : från komitén för revision af gällande stadganden om disposition af kronans allmänningar och öfverloppsjordar
Opettajien koulutustarvetoimikunnan osamietintö = Kommissionen[s] för utredning av behovet av lärarutbildning delbetänkande. 2.
Från kommittén för revidering av lagstiftningen angående kommunernas hushållning
Komitén för bedömmande af frågan om befarad öfverafverkning i Finlands skogar
Folkskolans läroplanskommittés betänkande 1 & 2.
Steg mot en minoritetspolitik : Europarådets konvention för skydd av nationella minoriteter : betänkande
Betänkande avgivet av kommissionen för intagning av högskolestuderande = Korkeakoulujen opiskelijavalintatoimikunnan mietintö
Undervisningen i huslig ekonomi, dess ståndpunkt i hemlandet och utlandet
Toimialoittaisen ilmansuojelutyöryhmän mietintö = Betänkande avgivet av Arbetsgruppen för luftvårdsfrågor i olika branscher
Valtion komiteanmietinnöt : uutuusluettelo = Statens kommittébetänkanden : nyhetsförteckning. 1.1.1991-7.9.1992
Vapaa-aikatoiminnan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 17 = Betänkande avgivet av Utbildningskommissionen för fritidsverksamheten : reformeringen av mellanstadieutbildningen 17. Nide = Band 1 (6), Yleinen osa = Allmän del
Från komitén för revision af gällande stadganden om disposition af kronans allmänningar och öfverloppsjordar
Svamphushållningskommitténs ... delbetänkande. 2.
Elintarvikevalvontatoimikunta 1989:n mietintö = Betänkande avgivet av Livsmedelskontrolkommissionen 1989.
Keskiasteen koulutuksen kokeilutoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 14 = Betänkande givet av Försökskommissionen för mellanstadieutbildningen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 14.
Förteckning ofver komitébetänkanden. 2, 1895-1903
Ekonomiutskottets betänkande n:o 1 med anledning af väckta motioner angående åtgärder till förekommande af skogssköfling
Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
Grundlagsutskottets betänkande n:o 3 i anledning af tvenne i Landtdagen framställda petitionsförslag i syfte att den ifrågasatta omgestaltningen af det finska lotsverket måtte få förfalla
Förteckning över kommittébetänkanden och förslag
Arkitekturundervisningens omorganisation
Kommissionen för fostran och undervisning av sexåringarna
Utrikesdepartementets organisation : betänkande
Till Hans Kejserliga Majestät : från komitén för afgifvande af yttrande och förslag angående judars vistelse och bosättning i Finland
Förslaget till ny byggnadsordning för Helsingfors stad
Till H. K. M. från fiskerikomitén
Till Hans Kejserliga Majestät ifrån komitén för undersökning af de privata skogarna i landet, underdånigst
Betänkande avgivet av lärarutbildningens läroplanskommission
TORJUNTA-AINEKOMITEAN MIETINTÖ = Betänkande av bekämpningsmedelskommissionen
Kommittébetänkande drar upp riktlinjerna för museiarbetets framtid
Kommittébetänkande angående fortsättningsundervisningen i landsbygdens folkskolor
Betänkanden
Förskolkommitténs betänkande
Kommissionen för verkställande af undersökning utaf de omständigheter, som kunna verka menligt på åboernes å de inlösta donationslägenheternas ekonomiska ställning m.m
Skog för framtid : betänkande av 1973 års skogs utredning
Hotell- och restaurangbranschen - rapportdel : betänkande av hotell- och restaurangutredningen
Betänkande afgifvet af en af finska Landtbrukstjänstemannaföreningen år 1904 tillsatt komité : Om ett ordnadt läringsväsende inom vårt landtbruk
Förteckning ofver komitébetänkanden afgifna under åren 1809-1894
Om landtbruksundervisningen för mindre jordbrukare : Betänkande afgifvet af komitén för uppgörande af förslag rörande landtbruksundervisningen föt mindre jordbrukare
Valtion komiteanmietinnöt 1930-1960 = Statens kommittébetänkanden 1930-1960
Betänkande med förslag till ett systematiskt utforskande av den svenska allmogekulturen
Normalbestämmelser vid leveranser av brända tegel, kommitteförslag
Genomgripande reform av rättskulturen : en grundlag för den vanliga medborgaren
Kommittén för utredande af frågan huruvida landets skogar öfverafverkas samt, om så befinnes vara fallet, hvilka åtgärder borde vidtagas för att hindra denna öfverafverkning
Folkskolkommitténs betänkande
Komiténs för revision af Finlands kartverk underdåniga betänkande
Till Hans Kejserliga Majestät från kommittén för uppgörande af forslag till en fackskola för trävaruindustrin i Finland
Frågan om gymnastikinrättningens omorganisation
Virkesbehov och virkestillgång : bilagor : betänkande avgivet av 1973 års skogsutredning
Ordnandet av fasadgranskningen i Helsingfors
Biodiversitet och framtida genpolitik : om strategiska frågor och svensk policy rörande tillträde till, bevarande och nyttjande av växtgenetiska resurser
Kommissionens för undersökning af kronoskogarne i Finland underd. berättelse om kommissionens verksamhet under sommaren 1866 inom kronoskogarne i Tavastehus, Åbo och Björneborgs, Vasa och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Notiser : Helsingfors bangårdsfråga
Ekonomiutskottets betänkande N:o 4 med anledning af ett i Landtdagen väckt petitionsförslag, angående hälso- och sjukvårdens rationella ordnande
Fortsättningsundervisningskommitténs betänkande
Parlamentaarisen väestönsuojelukomitean mietintö = Parlamentariska befolkningsskyddskommitténs betänkande
Betänkande av 1971 års utbildningskommitté : bilagor 1-4
Torne älvs flottningskommittés rapport beträffande organisationen av virkets transport och dess inverkan på de olika byggnadsalternativen vid en undersökning av utnyttjandet av vattenkraftstillgångarna i Torne och Kalix älvarnas vattendrag
Betänkande angående likformig uppställning af grammatikaliska för skolornas behov afsedda läroböcker : jämte grammatikaliska utkast för skolor med svenskt undervisningsspråk
Komissionen för utredning af den i ekonomiskt hänseende fördelaktigaste sträckningen för en jernväg från Jyväskylä till någon punkt af Wasa banan
Om ett ordnadt lärlingsväsende inom vårt landtbruk : ett betänkande afgifvet af en af Finska Landtbrukstjänstemannaföreningen år 1904 tillsatt komité
Förteckning över kommittébetänkanden och förslag från begynnelsen av år 1860 : från begynnelsen av år 1860.
Värmeledningssystemet "Ihanne" : ett komittéutlåtande
Utlåtande afgifvet af boställsinspektörerne i landet, angående särskilda, kronans boställen och deras vård rörande angelägenheter vid möte i Helsingfors år 1879.
Betänkande av 1973 års lärarutbildningskommission = Vuoden 1973 opettajankoulutustoimikunnan mietintö
Biotieteiden koulutustoimikunnan 1. osamietintö = Utbildningskommissionen för biovetenskaper 1. delbetänkande
Samerättsutredningen : spela kort med staten : vem är same? : ett sameting
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för afgifvande af utlåtande rörande de principer, på hvilka statens skogshudhållning borde grunda sig
Skog för framtid : alternativa skogsproduktionsprogram : betänkande av 1973 års skogs utredning
Underdånigt betänkande afgifvet af komitén för uppgörande af förslag till omorganisation af landets jordbruksskoleväsende
Komitén för utarbetande af förslag till ny allmän skogslag för Finland
Stadhusfrågan i Helsingfors
Päivähoidon henkilöstön opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
[Komitébetänkande ang. förslag till skogslag för Finland m.m.]
Byggnadsöverstyrelsens utlåtande över förslaget till allmän byggnadsstadga för landets städer
Statens offentliga utredningar
Förslag till förordning angående arbetarepensionskassor jämte motiv och tvänne reservationer samt bilaga
Förslag till organisation af elementarläroverken och fruntimmersskolorna : till Hans Kejserliga Majestät från den år 1906 den 15 februari tillsatta skolkommittén underdånigst
Lokalisering av skogsindustri i södra Sverige : betänkande
Kommitébetänkanden 1900-1906
Program till läro- och läseböcker för Finlands folkskolor
Ur den parlamentariska befolkningsskyddskommittens rapport: Skolningen effektiveras
Från den för afgifvandet af betänkande och förslag rörande läroverksfrågan tillsatta komité
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för afgifvande af utlåtande om lämpligaste sättet för anskaffande af bränsle och virke för statsjernvägarnes behof
Till Hans Kejserliga Majestät från komiten i fråga om särskilda lansstatstjensters reorganisation och om förbättring af dem åtföljande aflöningsförmåner, m.m
Den för revision af författningarne rörande boställvården nedsatte komité
Betänkande avgivet av den komité, vilken av Föreningen för allmänna flottningsintressen å dess årsmöte den 29 mars 1913 blivit utsedd för att framhålla de bestämmelser uti nu gällande vattenrättslag av den 23 juli 1902, vilkas tillämpning visat sig hava en menlig inverkan på flottningens utövande i landet
Riksdagshuset
Valtion komiteanmietinnöt : uutuusluettelo = Statens kommittébetänkanden : nyhetsförteckning. 1.1.1991-31.10.1994
"Samerna måste få äganderätt till sina marker" : kritiska till utredningsförslag
