http://www.yso.fi/onto/yso/p12270 flykt
flykt flykt flyende
Den sista fristaden
Lily är äntligen fri. Hon var sexton år när hon kidnappades. I åtta år har hon levt instängd. Under fångenskapen har hon fött en liten flicka som heter Sky. Nu har de lyckats fly.  Alla trodde att hon var försvunnen för alltid. Hennes familj och tvillingsyster blir alla chockerade och överlyckliga när hon kommer tillbaka. Men den största chocken kommer när de får veta vem som hållit henne fången under alla år.
Orkanen : roman
Andra världskriget : dramatiska händelser 1939-45
Inlåsta : en roman
Kringgående av skatter i Finland
Ur barnets perspektiv skildras hur kriget kommer till staden där familjen bor. Mamman beslutar att hon och de två barnen ska fly. De flyr med bil och båt och till fots genom mörka skogar.
Kvinnan i sanden
Flickan i prickig klänning
Guds barn
Blod rödare än rött : en berättelse om mod, smärta och vägen till försoning
Spökryttarna från Ordebec : roman
Lyckliga gatan. Del 2
Förbundsbryterskan
Mitt liv i spökenas bush
Lyckliga gatan
Den gamla antikvitetshandeln. III
Greven av Monte-Cristo. Fjärde delen
Stjärndamm : roman : tredje delen
Fånge i Teheran : en kvinnas flykt undan döden
Jag är en pojke med tur
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Skogens systrar. Flykten
Chen Guangcheng, född 1971, växer upp som femte sonen i en fattig bondfamilj. Trots sin blindhet utbildar han sig och inleder sin kamp för mänskliga rättigheter i Kina. År 2012 klättrar han över muren till sitt hårt bevakade hus och söker en fristad på USA:s ambassad i Peking. Så småningom börjar Chen ett nytt liv i USA
Mannen som inte fanns
Lyckliga gatan. Del 1
Två soldater
Mona Manoliu från Bukarest är sjutton år när hon förälskar sig i Mihai. Förhållandet påverkas av Ceausecus brutala diktatur och Mona känner att det är något som inte stämmer med Mihai. Efter tjugo år i USA inser hon att hon måste återvända till Rumänien för att utröna vem Mihai, hennes första och största kärlek, var
Skymningslandet
Flykten från träsket
Sjätte boken med kriminalpolisen Fredrik Broman i Visby. Viktor och Rafael Engström är på väg att lämna Gotland och Sverige för en behaglig tillvaro långt bort. Två miljoner på ett konto ska garantera detta. Men så hittas Mange, som smugglat in det estniska amfetaminet de sålt på nätet, död. Fredrik Broman kallas in
I krigarens spår
Förstfödd
Tiden är inte än : roman
Attack! : en berättelse från medeltiden
Mina två filtar
Nordkorea : nio år på flykt från helvetet
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Utgångspunkten i romanen är att prinsessan Diana inte alls dog 1997, utan iscensatte sin död för att komma bort från det liv som hon avskydde och kunna börja om på nytt. Genom operationer förvandlas prinsessan och slår sig ner i en amerikansk småstad. När hon börjar känna sig säker i sin nya identitet, dyker plötsligt en paparazzofotograf upp
Vargbröder : jagad av klanerna
Varelserna. 4, Uppror
Flykten från Ishavet
Fjärde kriminalromanen med rättsantropologen David Hunter. Handlingen utspelar sig några år tidigare än i de andra böckerna. Det har gått åtta år sedan kroppen av en ung flicka hittades begravd på Dartmoorheden. Våldtäktsmannen och seriemördaren Jerome Monk erkände till slut och sattes i fängelse. Nu har Monk lyckats rymma
"Well done, bra gjort, var allt han sa" : kodväxling i översättning i belysning av Anna Sparres roman Flykt utan vingar
Dödsjakten
Flykten från Irak
Rävbarnen : Sam Frasers äventyr II
Drömhjärta
Strid
Trähästen
Flykten : en bok om att tvingas lämna allt = al-Hurūb : qissat 'an al-iditrār la-turk kull shay!
Melankoliska rum: om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Pojken i resväskan : [kriminalroman]
Dödsberget
Dödens trubadur
Dröm en liten dröm : roman
Täcknamn Mattias
Hana och Joza
Krigarna
Hal Ambler vistas på en psykiatrisk klinik utanför Virginias kust. Här finns f.d. agenter som drabbats av psykisk ohälsa och nu utgör en säkerhetsrisk. Men Hal är inte galen. När han lyckas fly visar det sig att ingen kommer ihåg honom, han saknas i alla register och när han ser sitt ansikte i spegeln är det inte hans eget
På flykt undan Gestapo
Räddaren den barmhärtiga
Liv eller död
Livsfarlig utsikt : roman
Innan floden tar oss
Lyckliga gatan : kriminalroman
Samtidigt på ett tak i Chinatown : roman
Hållplats Sverige : jag, Almina
Gömda : en sann historia
Åttio dagar bärnsten
Udda verklighet
Flyktförsök : essäer om flykt
Rävsång
Maresi : krönikor från Röda klostret
Jag är Daniel
Tåg till Trieste
Half bad - ondskans son
Den okända historien
Ingermanland är i dag ett historiskt landskap, okänt för yngre människor i Sverige. En gång var det ett svenskt generalguvernement 1617-1721. Dess ödeblev tragiskt. Plågat av livegenskapen under den ryska tsartiden. Terroriserat av Stalin. Förött under andra världskriget. Tömt på sin ursprungsbefolkning. Som i ett töcken, som en råkall dimbank från Finska viken, har det urgamla Ingermanland upplösts som geografiskt begrepp - med sin unika folkstam av finländare, karelare och ingermanländare, med sitt utdöende språk, med sin särpräglade kultur - och svävat in i det historiska skymningslandets skuggvärld..
Fjäril i koppel
Du och jag mot världen
Imamens dotter : min flykt till frihet
Pumans dotter
Hanns och Rudolf
Den stora spökräddningen
Berättelsen om blodet, del tre. Tvillingarna Sunia och Wulf får i uppdrag att bryta det uråldriga förbundet mellan sitt eget folk och de underjordiska, för att försöka få mäktiga bundsförvanter i kampen mot den hotande Kylan. Men de underjordiska ruvar på hämnd för gamla oförrätter
Lärkornas borg
Drakmånad
Flyktfåglarna som inte kunde flyga
Rymmare
Det förlovade landet
Skiftsovare
Någonstans djupt inne i Europas skogar möts de. Gränsgångare, smugglare, flyktingar, arbetare, asylsökande, inspektörer, konstnärer, instrumentalister, skådespelare, journalister, stipendiater, logistiker, studenter och spöken. De kommer från hela världen. De är alla ställföreträdare för vår tid och de för ett samtal. De diskuterar ursprung och rättvisa, kroppar och staten, import och export, hem och migration, lycka, musik och död.
Jor och Ka
Bläckhjärta
Ingenstans att vila sitt huvud
Tionde boken med journalisten Annika Bengtzon. Riskkapitalisten och f.d. riksdagsmannen Ingemar Lerberg hittas medvetslös efter tortyr i sin lyxvilla utanför Stockholm. Hustrun Nora är spårlöst försvunnen. Annika Bengtzon får i uppdrag att skriva om fallet. En bild av något mörkt och förljuget i villaförorten växer fram.
Pojken i resväskan
Drakväktaren
Min granne nazisten : hur Hitlers hantlangare fick en fristad i USA
Allt blir säkert bra igen = Hatman al-ghad afdal
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
På falkens vingar
Vi lever vidare : en familjekrönika
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Röd måne
Möten med Robert Bresson och hans filmkonst
De oskyldiga : [en Will Robie -thriller]
Utplåning : ett sönderfall
Fly för livet
Sorgeliga saker hände : Elvira Madigan, Sixten och mig : en historia om Lycka, berättad 125 år senare
Glöm inte att låsa
Himlens fånge
Varelserna. 3, Fristaden
Spökena på slottet Craggyford har det inte lätt. Slottet ska byggas om till konferens- och hotellanläggning. Pojken Rick börjar arbetet med att försöka hitta ett reservat åt spökena. Han ser dem som en utsatt minoritet.
Laglöst land : [kriminalroman]
Stenhuggarens dotter
Flykten över järnridån : en sann historia
Fruktan är mitt vapen
För att kunna leva : en nordkoreansk flickas resa till frihet
Från andra sidan graven
Förlora för att vinna
Drakarnas imperium : [två civilisationer, ett öde]
Barfotaadvokaten : en blind mans kamp för rättvisa och frihet i Kina
Jag är den som skall komma
Fältprosten Henrik Johan Gummerus i Sverige
Utskrivna får brev av prästen
Hr Haffners flykt : en roman i fem delar
Den gamla antikvitetshandeln. II
Den gamla antikvitetshandeln. I
Laglöst land
Något att hålla fast vid
Pudlar och pommes
