http://www.yso.fi/onto/yso/p12226 riksdagsgrupper
riksdagsgrupper riksdagsgrupper
Kompetensen i riksdagsgruppernas ledning : en fråga om att sitta i regering eller att vara i opposition?
Plock ur riksdagsarbetet åren 1951-1953
Makt, stat och individ : samhällslära för gymnasiet
Det svenska statsskicket
Ord och handling : några sanningar stödande sig på officiella handlingar
I linje med partiet? : maktspel och lojalitet i den svenska riksdagen
DFFF och riksdagen : demokratiska förbundets för Finlands folk riksdagsgrupps motioner
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 17, Riksdagspartierna
Studier i finländsk politik
Socialdemokratiska riksdagsgruppen 1903-1920 : en studie i den svenska riksdagens partiväsen
