http://www.yso.fi/onto/yso/p12256 intressebevakare
intressebevakare intressebevakare förmyndare
Barn- och föräldrarätt
Intressebevakning och intressebevakningsfullmakt
Framtidsfullmakter
Vissa frågor om gode män och förvaltare : betänkande
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1 - 2
God man - förvaltare
Den allmänna intressebevakningen förvaltar sina huvudmäns ekonomi
Möjligheten att bli hörd en itressebevakare utses
God man och förvaltare : en handbok
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1, 1-13 kap
Intressebevakning och intressebevakarens skadeståndsansvar
Att vara god man och förvaltare
Trolöshet mot huvudman : straffansvar vid förtroendebrott, särskilt i aktiebolag
Föräldrabalken : en kommentar. Del 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarätt
