http://www.yso.fi/onto/yso/p12214 idrottsfysiologi
idrottsfysiologi idrottsfysiologi
Svaghetsmyten : kvinnor på väg mot fysisk jämlikhet
Den sittande människan : om sittandets historia, anatomi och samband med ryggbesvär
Medicinsk och fysiologisk forskning om kvinnor och idrott : 1990-1993. D. 1
Medicinsk och fysiologisk forskning om kvinnor och idrott : 1990-1993. D. 2
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Levande människa : basal kroppskännedom för rörelse och vila
En frisk idé
Uthållighetsträning : aerob och anaerob träning
Smartare återhämtning
Att lära fysisk aktivitet : bildning i rörelse : livsstil och hälsa
Nya konditionstest på cykel : testledarutbildning
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Idrottens fysiologi
Själ och kropp : rörelse för psykiskt välbefinnande
Levande människa : kropp och rörelse i terapi : om kroppskännedomsträning och koncentrativ rörelseterapi
Anatomi och rörelselära inom idrotten
Träning : i förebyggande, behandlande och rehabiliterande arbete
Tester och mätmetoder för idrott och hälsa
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer, sjukgymnaster, läkare m.fl
Idrottarens återhämtningsbok : fysiologiska, psykologiska och näringsmässiga fakta för snabb och effektiv återhämning
Kondition och uthållighet : för träning, tävling och hälsa
Träna din kondition
Uthållighetsträning : en bok för bättre resultat
Aerob och anaerob träning
Idrottsvetenskapliga forskningsmetoder
