http://www.yso.fi/onto/yso/p12283 gardiner
gardiner gardiner
Väva gardiner
Virka till hemmet
Suurten taiteilijoiden pieniä töitä = Små verk av stora konstnärer : Galerie Hörhammer, 24.1. - 8.2.1987
Ahlgrén, Fawén, Fredriksson, Sandqvist, Verho, Wähä : Taidemaalariliiton Galleria, Helsinki, 5.6. - 30.6.1981
Suurten taiteilijoiden pieniä töitä = Små verk av stora konstnärer : Galerie Hörhammer, 15.1. - 30.1.1983 / Galerie Hörhammer
Väv som aldrig förr
Konstsmakens slagfält? : de finländska konsttidskrifterna efter andra världskriget / Kristina Linnovaara
Inred och förnya med tyg
Helsingin Taiteilija-aseveljet : näyttely 10 Ateneumissa marraskuussa 1944 = Helsingfors Konstnärsvapenbröder : utställning 10 i Ateneum i november 1944 / [näyttelyn komissaari = utställningens komissarie Aarno Ahtaja]
Lands nya vävbok
Överraskande resultat av energigardin till tomat : litteraturreferat
Suomen taiteilijain 74. näyttely : Helsingin Taidehalli, 1. - 16.2.1969 : = Finska konstnärernas 74. utställning : Helsingfors Konsthall, 1. - 16.2.1969
30-vuotisjuhlanäyttely : 28.3. - 12.4.1959, Taidehalli = 30-årsjubileumsutställning : Konsthallen / Taidemaalariliitto = Målarförbundet
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Lilla gardinboken
Taidemaalari työskentelee : näyttely : Taidemaalariliitto = Målaren i arbete : konstutställning : Målarförbundet, 21.11. - 13.12.1964 / näyttelytoimikunta: Aale Hakava, Erik Granfelt, Erkki Hervo, Tapani Jokela, Jorma Kardén
Finska konstnärers utställning till förmån för norska och danska landsflyktiga kamrater : [ Stockholm, 1944 ]
Gardiner och gardinuppsättningar : en kulturhistorisk studie
Suomen taiteilijain 66. vuosinäyttely : Helsingin Taidehalli, 28.1. - 12.2.1961 = Finska konstnärernas 66.  årsutställning  : Helsingfors Konsthall, 28.1. - 12.2.1961
100 modeller att väva
Femtio fina fönster
Sy lampskärmar gardiner kuddar mm
Nytt hem med enkla medel
Väva. 11 : Plädar och gardiner ; red. Ingerlise Skjöldebrand
Fönster : hissgardiner, gardiner, skärmar, luckor
Gardiner : tips och idéer för dina fönster
Gardiner och draperier
Fint i fönstret
Inreda med tyger : [praktiska tips och idéer]
Bachkantater i livsnära tolkningar
Vackert virkat
Bayeuxtapeten och slaget vid Hastings 1066
Ett bättre mikroklimat genom luftrörelse : vertikal ventilation
Med engelsk sammanfattning
Outsider : popkonstinspirerad gardin i trä
Yngve Bäck, Ina Colliander, W. Lönnberg, O. Miettinen, S. Soldan, S. Vanni (Besprosvanni), Yrjö Verho, Carl Wilhelms : näyttely : Taiteilijain salonki = exposition : Konstnärernas salong, 14.4. - 22.4.1942 / Taiteilijain salonki = Konstnärernas salong
Inredningsplanering av en konditionssal : i Kyrkslätts Servicecentral
Väv som vi!
Alla tiders gardiner
Taidemaalariliitto : Helsingin Taidehalli, 3.2. - 17.2.1952 : Lahden Taidehalli, 24.2. - 9.3.1952 = Målarförbundet : Konsthallen i Helsingfors / Taidemaalariliitto r.y. = Målarförbundet r.f. ; [näyttelytoimikunta: Aarno Ahtaja, Uuno Alanko, Yngve Bäck...[et al.]
Exposition till förmån för "Fond för Finlands svenska bildkonstnärer och tonsättare" : Konstsalongen = Taidesalonki, 1945
En tapetserarbok från Karal Johan-tiden
Taidemaalariliitto 40 v. : taidemaalari tänään = Målarförbundet 40 år : målaren i dag : Helsingin Taidehalli 17.10. - 2.11.1969 / [näyttelyn jury: Tapani Jokela, Olavi Lanu, Heikki Alitalo, sihteeri Kari Jylhä]
Teknologi i växthus
Väv i vitt och pastell
Energiväv och dess användning i grönsaksodling
Reputettujen näyttely = De refuserades utställning : 4 - 19.11.[1933]
Röjning på skogbevuxna torvmarker
Personliga gardiner
Inred med gardiner, kuddar & mattor
Konstljus och pälsdjur
Krakel Spektakel gör det själv
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
"Maalariryhmän" näyttely. Sulo Mäkelä : Helsingin Taidehalli = "Målargruppens" utställning : Helsingfors Konsthall, 28.9. - 13.10.1935
