http://www.yso.fi/onto/yso/p12259 politiskt beslutsfattande
politiskt beslutsfattande politiskt beslutsfattande
Folket, nationen och EU
Nu skulle politekern behövas
Betydelsen av kognitiva bedömningar i internationella beslutsprocesser
Makten över trafikpolitiken : korporatism, lobbying och opinionsbildning inför 1998 års transportpolitiska beslut : en bok från PISA-projektet
SAF och den svenska modellen : en studie av uppbrottet från förvaltningskorporatismen 1982-91
Till partiväsendets försvar
Inför valet
Tillträde till maktens rum : om intresseorganisationer och miljöpolitiskt beslutsfattande
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
Henrik Österholm, Jakobstad: Demokratin måste få kosta
Hur styrs Europa? : den politiska maktutövningen i Europas stater
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar, regements-former, försäkringar och bewillningar, som på allmenna riksdagar och möter, ... : nu til fäderneslandets tienst, och nytta tilhopa samlade, och med en fullkomlig förtekning och ordaregister. Tredie delen, ifrån åhr 1682 intil åhr 1731. giorde, stadgade och bewiljade äro, med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar/ regements-former, försäkringar och bewillningar : som på allmenna riksdagar och möten/ ifrån åhr 1633 intil åhr 1680 giorde/ stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. 2. delen, Nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade/ och med en fullkomlig förtekning och ordregister
Jämställdhetspolitiken i Finland
Professionalism bland förtroendevalda : en fallstudie över kommunala förtroendemannaorgan i Finland
Kyrkan viktig för samhällsutvecklingen : ett löst men fruktbart förhållande mellan politik och kyrka
EU:s politiska system
Den förflutnas inflytande på rysk utrikespolitik
Demokratins förfall
Folket som rådgivare och beslutsfattare : betänkande
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 18, Autonomi, suveränitet och ekonomisk politik : EMU-medlemskapets inverkan på svenskt politiskt beslutsfattande
[Bokomtal]
Demokrati och närhet : en kommentar
Politiskt ansvar och ekonomiska beslut : besluten är mera långlivade än politikernas karriärer
Kommunikation, medborgarskap och deltagardemokrati : en studie av medborgarutskotten i Helsingborg
Externa intressenter i kommunalt beslutsfattande
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar, regements-former, försäkringar och bewillningar, som på allmenna riksdagar och möter, ... : nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade, och med en fullkomlig förtekning och ordaregister. Andra delen, ifrån år 1633 intil år 1680 giorde, stadgade och bewiljade äro, med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner
Den godtyckliga demokratin : en studie av olika metoder att tillgodose kravet på proportionell rättvisa
Folket, parlamentet och presidenten
"Om Finlands förhållande till utländska makter bestämmer presidenten..." : statsförfattningsreformen och den dualistiska presidentmakten
Demokratiska genvägar : expertinflytande i den svenska lagstiftningsprocessen om medicinsk genteknik
Makten i Europa
Etablissemanget och hur de kommer undan med allt
Juridik och former i riksdagsarbetet
Den härskande klassen : en bok om Sveriges politiska elit
Politik på upplysningens grund : om den demokratiska reformismens möjligheter och problem
Politik som rationellt handlande?
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Valbarheten svårknäckt nöt : vem får bestämma i kommunen?
Varför misslyckas politiken?
En demokratisk säkerhetsventil?
Ledarskap och beslutsfattande vid komplexa olyckor och kriser : en sammanfattande rapport
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
Staten, kommunen och den enskilde
Drömmar om framtiden : beslut kring infrastruktur
Närvarons politik och familjevåldspolicy : en studie av europeisk familjevåldspolicy och dess påverkan av kvinnlig politisk representation
Om makt- och förtroendeutövning
Vad är en bra Östersjö?
Demokrati på remiss
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Vetenskaplig osäkerhet i policyprocessen : en studie av svensk klimatpolitik
Partier, intressen och europeisk integration
Världens största namninsamling igång : 22 miljoner namn vill efterskänka de mest fattigas skulder
Fängslande idéer : svensk miljöpolitik och teorier om policyproduktion
Kraftsamlingen : politik och företagande i parallella processer
Riksdagen - ett politiskt hembygdsmuseum i Europa?
Beslutsstrategiska effekter av utvärdering - som man ropar får man svar?
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projekten
Medborgaren och demokratin
Eliten och folket
Lilla handboken i kommunalpolitisk hygien
Att arbeta till vardags med EU:s fiskeripolitik
Människans illusoriska rationalitet : om kampen mellan känsla och förnuft i samhälle och politik
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
Kan ideologi och mål styra politiskt beslutsfattande?
Vårt offentliga etos och det gemensamma goda
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
När verkligheten sparkar bakut
Statsvetenskap, organisationsteori och nyinstitutionalism
Sammanfattning (s. 59). - Summary (s. 63-64, 144, 180).
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar, regements-former, försäkringar och bewillningar
USA:s motiveringar till militära interventioner : en analy s av officiella uttalanden vid sju interventioner under 1980- och 1990-talen
Register öfwer utaf Anders Anton v. Stjerneman gjorde samling af riksdags-beslut, bewillningar, arfföreningar, regements-former, resolutioner på ståndens allmänna beswär, m.m., ifrån år 1521 til år 1731 inclusive
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Den svenska modellen under förändring, II
Den svenska modellen under förändring, I.
Partikongresser och regeringspolitik : en studie av den socialdemokratiska partikongressens beslutsfattande och inflytande 1948-1978
Beslutsfattande i offentlig förvaltning : högre utbildning och forskning i Sverige ur en policynätverksansats
Från idéer till idyll : den lyckliga demokratien
Samtalets mekanismer
Borgmästare sätter sprätt på lokalförvaltningen
Offentliga beslut : en introduktion till den ekonomiska teoribildningen inom statsvetenskapen
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar/ regements-former, försäkringar och bewillningar : som på allmenna riksdagar och möten/ ifrån år 1521 intil år 1727 giorde/ stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. [1. delen], Nu til fädernelandets tienst och nytta tilhopa samlade/ och med en fullkomlig förtekning och ordaregister
Aktiv eller reaktiv makt? : jämförande reflektioner kring vår statsministerinstitution
Beslut och politik : uppsatser om förvaltning och förvaltningsforskning
Vem ska få vad? : en bok om politikerrollen i äldreomsorgen
Den politiska människan
Världsbild, doktrin och utrikespolitik : en presentation av två alternativa modeller för analys av utrikespolitiskt beslutsfattande
Från opinion till deliberation
Medborgarinitiativ i kommunalt beslutsfattande : en studie av medlemsinitiativ i Åbo åren 1977-79
Ny i fullmäktige: Gruppdisciplinen kväser de unga och arga
Tre studier i politiskt beslutsfattande
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar, regements-former, försäkringar och bewillningar, som, på allmenna riksdagar och möten, ifrån år 1521. intil år 1727. giorde, stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. Nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade, och med en fullkomlig förteckning och ordaregister utgifne af And. Anton Stiernman. [Första-tredie delen]
Effektivitet och legitimitet
Bihang utaf åtskillige allmenna handlingar ifrån år 1529 intil år 1698. Hörande til the förr i tre serskilte delar utgifne riksdagars och mötens beslut, arfföreningar, regements-former, försäkringar bewillningar och the för hwart stånd utfärdade allmenna resolutioner. Sammandragit och opplagt med egen bekostnad af Anders Anton Stiernman
Förankring av socialdemokratisk EU-politik : med rum för demokratisk debatt?
Demokrati på delegation : lokaliseringen av det svenska kärnavfallet
Rollen som förtroendevald : en idéskrift
Maktens knutpunkt
Det gemensamma bästa : om egenintresset och allmänintresset i västerländskt politik
Konsten att reagera : intressen, institutioner och näringspolitik
Några främmande staters politiska system
Intensitet och legitimitet
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar/ regements-former, försäkringar och bewillningar : som på allmenna riksdagar och möten/ ifrån åhr 1682 intil åhr 1731 giorde/ stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. 3. delen, Nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade/ och med en fullkomlig förtekning och ordregister
Organiseringsmodeller för det politiska beslutsfattandet i kommunen : kommunala aktörers reformbenägenhet i förhållande till åtta organiseringsmodeller
Intensitet och antecipation : kring en frågeställning och dess implikationer
Den kommunala beslutsprocessen vid fysisk planering
Makt och påverkan
