http://www.yso.fi/onto/yso/p12231 fäbodar
fäbodar fäbodar
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Fäbodskog och fäbodbruk
Föredraget "Fäbodliv i Purmo då seklet var ungt" skrivet av Ester Backman 1975.
Bygdestudier i norra Jämtland
Fäbodar i Larsmo (1957)
Fäbodväsendet i övre Dalarna
Gunnar Rosenholms fotosamling (1985)
Fagerbacka fäbodställe
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Betesrätt vid fäbodbruk m.m : betänkande
I samlingen finns en film om  fäbodar i Larsmo. 16 mm färgfilm, 12 min.
Fäbodliv i Purmo (1975)
Bondehotellet Sommarhem : dagboksanteckningar från Ainsmossen
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Fotografier av byggnadsskick och gårdar i Solf, Korsholm, Petalax, säljakt, skråbockar. dokumentation av Herris hemman, Pundars, södra Helsingby.
Töjby skärgård med sjöfart och fäbodliv
Rosenholm, Gunnar 1965: Solf sockens historia II. Solf.Rosenholm, Gunnar 1987: Mitt Solf. En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby. Vasa.
Tjuvens dotter
Klövsjös fäbodar
Ångermanlands fäbodar
Fäbodar och fäboddrift i Pedersöre kyrkoby och Västersundsby
Fäbodväsendet 1550-1920 : ett centralt element i Nordsveriges jordbrukssystem
