http://www.yso.fi/onto/yso/p12209 barnlyrik
barnlyrik barnlyrik barnpoesi barndikter
Första sagoskatten : ramsor, visor och sagor
Guldslottet : barnens julbok innehållande sagor och berättelser
Måne och sol : böner och texter
Bom bom : småbarnens bok
Barnens rimbok : gamla goda barnkammarrim
Christoffer Robins värld
Vad säger räven?
Vända på ända
Pelle Glader och andra sagor och verser
Året : teckningar ur barndomslifvet
Titteli Ture : sagor, rim och ramsor för de små
Gröngölingen är på väg : dikter för barn och andra
Räkneramsor bland finlandssvenska barn
Vauvan kanssa = Tillsammans med babyn
Gåsmors verser och sagor
Potatisens dröm
Här dansar Herr Gurka
Räkneramsor bland finlandssvenska skolbarn : en undersökning av traditionskontinuitet
Läsning för barn. Andra Boken, Visor och sagor
Barnlitteratur i Sverige : läsning för barn och barnboksprogram
Giraffer har korta halsar när dom är små : barnpoesi och barntankar
Barnens ramsbok
Lustgården
Rim, ramsor, poesi : studiehäfte F-24
Annabell Olsson
Tripp trapp trull : sagor och berättelser
Boken innehåller dikter om skolan, föräldrar, sorg och glädje och ensamhet och framförallt om vänskap. Dikter att ta fram när man är kär i den där ouppnåeliga i skolan, när det är konstig stämning vid frukostbordet eller när man behöver ha ord på hur riktig vänskap ska kännas. Det handlar om att vara människa.
Rim och ramsor
En välkänd Hellsing-visa som pekbok i kartong med helt nya bilder.
Ekorrens berättelser
Djur som ingen sett utom vi
Teman i svenska. Poesi : antologi : dikter
Barnens första bok : en antologi
Barnens egen julbok
Rafael Hertzbergs samlade barnbibliotek. Första samlingen
Fröken Frigga Krikonqvist
Under ett rabarberblad : verser för människor och djur
Lilla barnkammarboken : rim och ramsor för händer, fötter och kropp
Om Jesus kom och hälsade på ..
Djurens värld : miljövänliga dikter & fakta för barn och vuxna
I juletid : julberättelser och julverser
Katastrofer och strofer om slummer och stoj
Läsning för barn. Bok 2, Visor och sagor
Sommargården : dikter
Ajö ajö fall int i sjö
Små saker : dikter, sånger och verser
Baka, baka liten kaka : [läs och lek för de minsta]
En antologi med ett urval av pek- och bilderböckerna med Catarina Kruusvals egna karaktärer samt flera av de sagor, sånger och verser som hon har illustrerat.
Anvisningar för drakuppfödare
Häxtal
I Hoppare-land : sagor, visor och dialoger för skolans yngsta
Lasse, Lasse liten... : Visor, rim och ramsor
Den gröna barnkammarboken
Miljoner stjärnor : Körmusikal för barn
Barnkammarens bok
Måns Munters menageri eller Den lustiga djurboken för små och stora
Par om par : djur i bild och rim
För barn och barnbarn
Vi leker att du är en humla
Under månens trollmakt : bilderbokskonst för barn från hela världen
Kattbok
Ticke tack!
Hellsingramsa i pekboksformat med helt nya bilder. Här figurerar Peter Palsternack, Selma Selleri och Gabriel Gräslök
Vänners värme
Måla skyn i guld och rött : verser förn barn vid dagens slut
Praktutgåva. Boken gavs ut första gången 1956. Lennart Hellsings fjorton verser, en för varje uppslag, illustreras av fjorton av 1950-talets mest framstående konstnärer
Den blå barnkammarboken
Katten, Björnen och den skämtsamma Hunden : en fabel på vers
Att vara eller inte vara : dikter om dig
Nalle Puh hummar och tänker
Stora boken om Mamma Mu och Kråkan
Svenska barnvisor och barnrim
Nalleberättelser
Råttan Bettan och masken Baudelaire : babypoesi och vilda ramsor
Luden-svansarna : sagor, rim och ramsor för de yngsta
