http://www.yso.fi/onto/yso/p1221 kemisk industri
kemisk industri kemisk industri teknokemisk industri kemiindustri
Oy Aga Ab 1917-1967
Centrallaboratorium Ab 50 år
Som Kongl. Maj:t : ... tillåtit bruks-patronerne Rosenberg och Biuggren, at wid Gripsholm, ... anlägga et chemiskt blekeri ..
Brännoljornas andel i energikonsumtionen ökar
Sammanfattning.
Tillväxt trots ökande konkurrens
Kemin är som en amöba : med överallt
Kemikalieinspektionen : översyn av verksamhet, resurser och finansiering : betänkande
Raisio växer med exporten
Hundra år av kunnande : Oy Forcit Ab 1893-1993
Utvärdering av toxiciteten av ammoniak i test med grönalgen Nephroselmis pyriformis
Liljeholmens stearinfabrik 1839-1939 : minnesskrift. D. 1, Lars Johan Hiertas tid 1839-1872
Vällukternas bok
I mötet mellan jordbruk och kemi : agrikulturkemins framväxt på Lantbruksakademiens Experimentalfält 1850-1907
Ahlgrens 100 år : 1885-1985
En översyn inom Sevesoområdet : förslag till en förstärkt organisation för att förebygga och begränsa följderna av allvarliga kemikalieolyckor : delbetänkande
Teknik och kommunikation. Pappersindustri och kemisk industri : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom pappersindustri och kemisk industri : grundexamen inom pappersindustrin, grundexamen inom kemiska industrin, grundexamen inom laboratoriebranschen
Uppsving för brännoljan som industribränsle
Flammor och brännare
Kemisk industri i genomgripande utveckling
Plastträ - på två sätt - framtidens material
Petrokemisk utbyggnad i Finland?
Den osynliga aktören : berättelsen om Bang & Bonsomers 75-åriga verksamhet
Pargas kalkbergs aktiebolag 1898-1948 : en allmogenärings utveckling till storindustri
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen inom pappersindustri och kemisk industri på andra stadiet : grundexamen inom laboratoriebranschen, laborant
Kemiindustrin är stor men splittrad
Kemianteollisuus rf:s verkställande direktör Hannu Vornamo : kemiinindustrin är ett växande område inom industrin - mera kick behövs för innovationer
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Hundra år i kamp mot rost och röta : tillkomsten och utvecklingen av Ferniss-, färg- och lackföbrikerna i Dickursby
Klorkartellen : en industrihistorisk balansakt
Plast för eget bruk och för export
En dynamisk historia : Bang & Bonsomer 1927-2007
Den samvetslöse
Framtiden en utmaning för den kemiska industrin
Fabriker och industrier i det gamla Göteborg : kulturhistoriska bilder från Sveriges fabriksliv under 1600-, 1700- och början av 1800-talen
Recept-handboken : 2527 kemiska recept
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 2-12
Skogsindustrins avfallsprodukter som råvara för kemikalier och protein. Fas 1, Beräkning av produktionskostnader och bedömning av marknaden
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 1, Riskpanorama för kemikalier
Att byta ut skadliga kemikalier : substitutionsprincipen - en miljörättslig analys
Lim är fantastiskt!
Kemira bygger ny jättefabrik : Karlebyluften redan nu smutsig
Vida vyer för vår kemiska industri
Nitroglycerin och dynamit : bidrag till fabrikationens historia
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Kemivärlden, Biotech, Kemisk tidskrift
Moderna lagarbeten : studier av arbete, teknik och organisation i högteknologisk processindustri
Tekno-kemiska fabrikers förening r.f : Ett kvartssekel teknokemiskt samarbete
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen på institutnivå för pappersindustri och kemisk industri : laborant
Luktboken : från dofter till odörer
Rosen : kärlek, konst, doft och botanik
Industrisamhälle och arbetarkultur : en etnologisk studie över Tolkis cellulosafabrik i Borgå landskommun 1893-1975
Grundexamen i plast- och gummiteknik
Gryning för en ny industri?
Genencors fabrik i Hangö har sina rötter i Finska Socker
Grundexamen inom laboratoriebranschen, laborant : utbildningsprogrammet för laboratoriebranschen
Svensk basindustri : konkurrenskraft och hållbar utveckling
Hur kemien omskapar världen
Finlands kemiska industri
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
Succémargarin, export och nya investeringar : Raisio-koncernen står stadigt
Dickursby färgfabriker 1862-1962 : hundra år produktion
Sodahuset 1930-1945 : den tekniska utvecklingen belyst i artiklar
Sammanfattning (s. 21-43).
Konsthartserna har erövrat färgindustrin
Sammanfattning (s. 11-33).
Kemiska industrin i Karleby : ABC
Dickursby fabriker : ferniss-, färg- och lackfabrik : grundlagd år 1862 : en återblick på dess utveckling under åren 1862-1937
Med pigment och kopaler : svensk färgindustri under 200 år. Del 1, Fram till 1920-talets mitt
Förädling av olja : industri på frammarsch
Pulse : Outokumpukoncernens personaltidning
Recepthandboken : 2527 kemiska recept
Svensk basindustri : konkurrenskraft och hållbar utveckling : bilagedel
De första hundra åren
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande
Plastvarorna är typisk "nyexport"
Kemin på Hangöudd. Del 1, Från lumppapper till plastburna sprängämnen
Första byggnadeskedet klart i Sköldvik
Den kemiska industrin utgör en förutsättning för stigande levnadsstandard
