http://www.yso.fi/onto/yso/p12245 formgivare
formgivare formgivare industriella formgivare designers designare
Summary: Methods for planning and design.
Stolar : moderna designklassiker
Svenskt glas 1900-1960 : 20 konstnärer, 20 verk = Swedish glass 1900-1960 : 20 artists, 20 works
I början av en dröm : tio porträtt av unga, åländska konstnärer
Sigvard Bernadottes silverdesign
Månadens person
Stora boken om Stig Lindberg : porslin, keramik, industridesign, textil
konstigt fårhår : ett äventyr i den konstiga tovningen
Hallmöbel : produktutveckling för Mimmi Staaf Möbelmakeri
Vacker vardagsvara : profiler och alster ur finsk konstindustri av i dag
Runar Engblom i minnesutställningens ljus
Nyfixat : 57 projekt för dig som gillar återbruk
Mr. Beam : planering och tillverkning av barstol
Modeillustration : en teckningsprocess i ord och bild
Känner alla apan? : att skapa en visuell identitet
I hopp om en trådlös framtid : en kabelsamlare till hemelektronik
Havsmytologi till mode
Ting i rörelse : om designprocessen
Kaj Franck : muotoilija = formgivare = designer
Sven Erik Skawonius som formgivare i konstindustrin : till 100-årsminnet av konstnärens födelse
Espejos : planering av tryckmönster och handväskor i tyg för Julia Pelletier
Carl Malmsten : känd och okänd
På spaning efter Lamino : om möbelformgivaren Yngve Ekström
Samlarobjekt : moderna designklassiker
Relationer i multidisciplinära designteam : om förekomsten av konflikter orsakade av skillnader i utbildningsbakgrund
Allt är inte guld som glimmar : en inredningstextil till ett privathem
Modedesign : samtal med Ann-Sofie Back - Ann-Sofie Back, Åsa Göransson - Blank, Astrid Olsson - Fifth Avenue Shoe Repair, Karl-Wilhelm Björk - Velour, Rickard Lindqvist - Rickard Lindqvist, Sandra Backlund - Sandra Backlund
Examensarbete
Boken presenterar stolar och fåtöljer från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
17 svenska formgivare : chez Pascale
Formgivare och företagare, två visioner för yrkesliv i textilbranschen
Konst, kärlek och krig
Vicke Lindstrand 100 år
Möbler i tidens anda
C621 - att kombinera man ädelträ, bekvämlighet och en båtförarsits : en båtförarsits åt Venetex OY
Designers inställning till kopiering av produktdesign
Gränslös formgivning : synpunkter på den finländska konstindustrin
Svenska former : ett upplevelseverk om nutida svensk formgivning
Sven Palmqvist - glaskonstnär
Cello : (innanför hantverkarens ramar)
Moderna antikviteter
Henry van de Velde 1863-1957 : näyttely 17.10.-23.11.1986 utställning
Gunnar Cyrén : glas, silver, stål och plast : det bästa under 30 år
Bertel Gardberg : taiteilija = konstnär
Agnes de Frumerie - en mångsidig konstnärinna
Arttu Brummers möbler med tidsbakgrund
Herman Olof Gummerus promotionarbete kring Triennalen i Milano 1951 : korrespondensen år 1949, 1951
Drömklänningen : från dröm till verklighet
Tisdagskvinnorna
Gunnar Cyrén : glas, silver, stål och plast det bästa under 30 år : utställning i samarbete med Orrefors glasbruk
Runar Engblom : muistonäyttely Amos Andersonin taidemuseossa 22.11.-10.12.1967 = minnesutställning i Amos Andersons konstmuseum 22.11.-10.12.1967
CMYK training : hur uppnå en så hållbar designprocess som möjligt ur ett designperspektiv
Elna Kiljander : arkitekt och formgivare
Svenska stolar och deras formgivare 1899-2013
Helsingfors hurra! : vår egen stad
Elias Svedberg : formgivare, miljögestaltare, organisatör 26.6.1983
Om ett lite annorlunda kungarike : möbler för en barnklinik
Konst och design
Kisskross : ett samarbete med Riviera
Från modern till nutid : glas i Finland 1920-1990
Katalog för utställningen Finlandida'92 : Konstakdemien 11 - 21 december 1992 / [katalogredaktion: Jan-Krister Boman, Tage Erikson och Zacharias Toivio]
Duo : en sänggavel för kontinental säng
Kläder för allmogeseglare
Lotus & Vallmo : inspirerande klädhängare
Eco Couture : unika plagg med hänsyn till naturen
Herr Pellas och Fröken Petrell : två fåtöljer för den skandinaviska marknaden
Muotoilijan tunnustuksia ; Form och miljö
Spaning mot forntid och framtid
Hooked : ett väggmodulsystem för mässor, utställningar och muséer
Aviatrix : en minikollektion med inslag av underkläder och aviation
Stig Lindberg : människan, formgivaren
Gästabordet : konst - form - måltid : ett kulturmöte mellan finnbygder i Sverige och svenskbygder i Finland
Josef Frank - möbelformgivaren
I formgivarnas fotspår i Åbo : [Ornamo 100]
Gustavsberg : form och funktion i folkhemmet
Från bruksverk till konstverk i emaljens Ronneby : Kockums emaljerverk 1893-1971
Björn Hultén - möbelformgivare : en utställning på Röhsska konstslöjdmuseet 1988
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans,- och andra keramikmärken
De gamlas dag : ett beställningsarbete inför dagen
Mona Olin : fågelsmyckets skapare
Émile Gallé : en glaskonstens mästare : utställningen anordnad i anslutning till Franska veckan i Malmö 10-16 oktober 1966.
Dressless-Tree : serietillverkbar klädställning för inredningsmarknaden
Hooked : planering av klädhängare
Muotoilijan tunnustuksia : Form och miljö
Sagan om Estrid Ericson, Svenskt Tenns grundare, börjar och slutar i Hjo
Rot och krona : Carl Malmsten : retrospektiv utställning
Nanny Still : modernismin valokeilassa = Nanny Still : i modernismens ljuskägla
Metoder för planering och design
Kostymering för film : arbetet med filmen Mårten min vän
Jac. Ahrenberg - en av pionjärerna inom den finska konstindustrin
Axel Larsson : möbelformgivare och inredningsarkitekt under fem decennier
Boken presenterar närmare hundra saker från förra seklet - möbler, väggklockor, köksprylar och andra saker från hemmet av några av världens främsta formgivare. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Rolf Sinnemark : glaskonstnär, formgivare och fiskare
Elna Kiljander - historisk kvinna?
Boken innehåller 57 projekt där gamla föremål både får nytt liv, ny form och ny funktion av elva formgivare. Det är saker som ofta lämnas in till loppmarknader och second hand-affärer som gamla soffbord, stolar och kläder. Syftet är att förvandla dem till moderna, uppdaterade föremål som kan passa in i de flesta hem
Boken presenterar närmare hundra taklampor, bordslampor, golvlampor och vägglampor från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Färdig är man aldrig
Sigvard Bernadotte och skandinavisk industridesign
En undersökning och en produktframställning om negativa utrymmen i dräkten
Formgivningens nya målsättningar
Kön, genus och design : om en designerroll i förändring
Eric O. W. Ehrström 1881-1934
Att förvränga en folkdräkt
Nordisk designhögskola
Moderna möbelklassiker : guide för nyfikna
Ekologiska mönster : tygtrycksmönster för industriell tryckning
Om formgivarens utbildning
Nanny Still - född till konstnär
Glas av Monica Bratt : formgivare vid Reijmyre glasbruk under åren 1937-1958
Design : 1900-talets pionjärer
Henry Ericsson, min far : en konstnärsbiografi / av Christoffer H. Ericsson
Carl Malmsten : formgivare och pedagog
Moderna klassiker i skandinavisk design
Lindfors drar igång den nya designvågen
Svenska formgivare : historiska media
Finskt glas
Signe Persson-Melin : keramiker och formgivare
10:e gången : Andelslaget hantverkare, formgivare och konstnärer i Fiskars
Björn Weckström : Retretti 1986
Lågmäld modernism
Wiwen Nilsson : utställning på Kulturen 1967
Design i fokus för produktutveckling : varför ser saker ut som de gör?
Norway calling : nedslag i en ny norsk designvärld
Designprinsen Sigvard Bernadotte
