http://www.yso.fi/onto/yso/p12296 former (fysiska egenskaper)
former (fysiska egenskaper) former former
Statsskick i främmande länder
Barnet lär sig former
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
Fildelning och upphovsrätten i Finland
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [1], Den äldre antiken
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [2], Den yngre antiken 300 f. Kr.-600
Leverantörsskulder som finansieringsform
Samhälls- och kulturfrågor : installationstal i Finland Riksdag
Genrebestämning av Josefina Bengts " I nyländska stugor"
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
Astronauter och utomjordingar : [i formernas värld] : [former, siffror, spel & aktiviteter]
Mössens julafton
Ett svenskt porträttgalleri
Bruket och behärskningen av verbformer i svenska språket hos finska gymnasiestudenter
Talande porträtt : kända svenskar under hundra år : 1866-1966
Sällskapet Idun 1862-1896 : porträtt och matrikeldata
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Det avvikande är alltid intressant
Sambandet mellan familjeägande och val av kapitalstruktur
Färg- och formbok : fem myror är fler än fyra elefanter
Kråke målar
Juridik och former i riksdagsarbetet
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Nya former för ekonomistyrning i kommuner
Färg och form : studier af den nya konsten
En samling mesar
Två åländska gjutformar
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Mandala i våra hjärtan
Många saker
Testamente : formkrav och testationsbehörighet
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Familjepolitiken i Finland
Statsskicket i tio länder : en faktasamling
" Sovjetunionen. Det började med drömmar om en ny människa, som skulle formas av de kommunistiska idéerna. I stället kom hon att präglas av krig, läger och umbäranden, men också av höga ideal och vardagens socialism. Hon levde i ett mäktigt imperium, älskat och fruktat världen över, men en dag gick det under och kvar blev bara sovjetmänniskan, som plötsligt kastades ut i en osäker och obegriplig tillvaro. I över tjugo år har Svetlana Aleksijevitj rest runt i de forna sovjetrepublikerna och sökt upp kvinnor och män med olika bakgrunder och erfarenheter. Hon har pratat med förlorarna – gästarbetare, barnhemsbarn, anhöriga till självmördare och många, många andra. Av tusentals röster har hon skapat ett körverk om livet i den socialistiska utopin, om kaoset som följde – och om det tilltagande politiska förtrycket av i dag. Tiden second hand ingår i Utopins röster, ett unikt försök att beskriva den sovjetiska erfarenheten ur den lilla människans perspektiv. " -- (Ersatz)
Sveriges statsskick : en faktasamling
Inlärning av svenskans verbmorfologi, adjektivkongruens och negationens placering hos finskspråkiga högstadieelever
Kusten är klar
Vårt land - närhetens, kärlekens och historiens mål
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Färg och formbok : fem myror är fler än fyra elefanter
Föräldraskapet och stödåtgärder : en kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner
Heterogena livsformer - också på landet
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Handlingar rörande särskilda förslag till regeringsform
Poetiska figurer och mer än så
Fr. Tengström
Sick sack - vad är det?
Kirjailijamuotokuvia Werner Söderström osakeyhtiön kokoelmasta = Författarporträtt ur Werner Söderström osakeyhtiös samling
100 nya sätt att scouta
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Tid som kommunikation - bruket av konstruktionen vera búinn að + inf. i isländska
Linjer och former
Ett karstfenomen vid Toskaljärvi i nordligaste Enontekiö
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Förskolan : husdjursakuten
Att bli stark av motgångar : en kvalitativ studie om barn som växt upp under svåra familjeförhållanden och blivit maskrosbarn
Lyrikens liv : introduktion till att läsa dikt
Tiden second hand : slutet för den röda människan
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
Kungamakt, herremakt, folkmakt : författningskampen i Sverige 1906-1918
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Vi klarar oss nog : till föräldrar : information om AD/HD
Lek kurragömma med Barbapapa
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Bok om färger, former och mönster. Elefanter och myror uppvisar olika former, färger och mönster för att illustrera just dessa begrepp
Mechelinska senatens förslag till regeringsform
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
De finska ordnarnas heraldiska utformning
Genus - om det stabilas föränderliga former
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlandz Handlingar : en språkhistorisk studie över nominalböjningen i en 1600-talshandskrift
1809 års regeringsform § 16 och de administrativa frihetsberövandena
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Porträttet som konstverk
Färg och form : studiehäfte F-9
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Föräldraskapet och stödåtgärder. En kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner.
Lek med former
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Den finlandssvenska essätraditionen lever vidare
Vi åt fisken och jag gillar det : tempus i finska gymnasisters skrivna berättelser
Kanske ett äpple?
Statsskicket i elva länder : en faktasamling
Substantivets pluralformer i finskspråkiga gymnasisters uppsatser
Om den glaciala erosionen i Kilpisjärvi sjöbäcken
Den oärlige sanningssägaren : och andra essayer
Symboler och tecken
