http://www.yso.fi/onto/yso/p12202 facklitteratur
facklitteratur facklitteratur faktalitteratur faktaböcker fackböcker
Hur ljus blir bild : en bok för barn om fotograferingens grunder
Boken lär ut grunderna i stickning. Steg för steg visas olika mönster och tekniker och annat som behövs för att man ska kunna göra tröjor, mössor, halsdukar m.m.
Fack-Finlandia : juryerna och besluten
Barnkokbok : roliga recept för barn
Menuetten - älsklingsdansen
Minnesteckning öfver Lars Stenbäck, framställd vid Österbottniska studentafdelningens årsfest den 9 november 1870 [Elektroninen aineisto]
Kvinnoaktörer - aktuella böcker
Vår bil : en bok för barn om bilen och hur den fungerar
Äventyret naturen : från asfaltdjungel till ögonkorall
Hur jag blev jag : Proffen funderar kring celler, gener, arv och miljö
Familjeboken
Mönster till barn- och kvinnokläder från 1930-talet, modetidskrifter från 1930-talet, en bok om skrädderikonst från 1880. Materialet har tillhört sömmerskan Serafina Ekman.
Fantastiska fakta om djur
Nationalnyckeln öppnar dörren till ökad artkunskap bland amatörer och proffs
Läsning för folket. Tjugondefemte årgången : Tjugondesjette årgången
Kråkes promenad
Barn och böcker
Fantastiska jag : [en bok om vår kropp]
Den svenska bondepraktikan
Sveriges sköna litteratur : en öfverblick vid akademiska föreläsningar : Fjerde delen, Statens sköna litteratur, fortsättning. Tredje delen. Det philosophiska århundradet. Första afdelningen: Frihetstiden. Andra afdelningen: Säkerhetstiden
Vera och Victor upptäcker Thailand
Den finlandssvenska fackboken
Faktaboken som pedagogisk resurs
Mars : din guide till den röda planeten
Vad gör djuren?
25 frågor och svar om katolsk tro
Magic, Cilla & Baby : ramsor om tjejer, killar och grejer : en ABC-bok
En genomillustrerad faktabok för yngre barn om skogens fåglar, avsedd att lära barnen att känna igen de olika arterna.
Sveriges sköna litteratur : en öfverblick vid akademiska föreläsningar. Tredje delen, Statens sköna litteratur, fortsättning. Andra delen. Reformationens och den protestantiska ridderlighetens tidehvarf
Gustav Vasa : upprorsmakaren som befriade Sverige
Att ge röst : ur rapportlitteraturens historia
Tietoliikenne yhdistää : Oy L M Ericsson ab 1918-1968 = Telekommunikationerna förenar
Läsning för folket. Tjugonde årsgången : Tjugondeförsta årsgången
Se på fåglar i skogen
Libers stora junioratlas
Astrid Lindgren
Fakta, fiktion och funktion : två engelska barnböcker i en svensk översättares händer
En grundbok i ekologi för var och en
Se havet! : blött och blandat från vågsvall till avgrundsdjup
HBTQ : böcker bortom normen
Vår värld
Fabian Dahlström har skrivit uppmärksammad musikhistoria
Berätta om bondgården
Oliver, Linn och kinakusinerna
Konstbok för barn som bygger vidare på tv-serien Tusen och en värld. Författarna vill ta läsaren med på en lekfull upptäcksfärd med fantasin som enda begränsning. I trettio konstverk, från 1500-talet och framåt, granskas detaljer och frågor kring de avbildade ställs.
Medborgarskap i förändring : föreställningar och förändringsperspektiv i samtida vetenskaplig litteratur
Den hemlighetsfulla tranan
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren och samtalet
Författarna, journalister, har intervjuat 500 svenska mellanstadiebarn om vad de tycker är det mest förbjudna, det jobbigaste och taskigaste - dagens sju dödssynder. I boken blandas berättelser, fakta, brev, tips, spel och lekar på temat.
Oönskade, oförväntade och negativa konsekvenser av innovationer : en litteraturanalys
Lilla boken om dvärghamster
Karl XII : tonåringen som satte en värld i brand
Libers junioratlas
Översättning av finska participattribut till svenska i en facktext och i en skönlitterär text
Vilken vecka!? : när föräldrarna skiljer sig
Professorn och hans medarbetare Ugglan förklarar hur generna bestämmer vilka vi blir. Boken tar även upp frågor om arv och miljö och hur man kan ändra i levande varelsers gener.
Det är orättvist
Människan i sjukdom och kris : ett kommenterat urval romaner, dikter och faktaböcker
Tomtar
Berättelsen om lilla L och rymdhunden Lajka
Nordisk rättshistorisk litteratur 1976-1980 : en bibliographisk förteckning
Läsning för folket. Tjugondeandra årgången
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Nalle Bruno och gräshoppan Tippe
Djurens ungar
Lilla boken om kaniner
Leva i Storbritannien
Barnens svenska historia. 3, När Sverige var som störst
Carl von Linné : pojken som inte slutade samla
Tom Tits frågelåda : 300 frågor och svar om allt mellan himmel och jord
Riddarborgen
Barnens svenska historia. När svenskarna flyttade till stan
Vattnets mysterier
Flickans lilla
Känner ni Estland : en bok för Estland interesserade svenskar och för alla Estlands vänner
Vad heter du? : en bok om förnamn
Året runt med dinosaurierna
Faktaboktipset : temagrupperade faktaböcker, cd-romskivor, webbplatser och dokumentärfilmer för barn och ungdom
Sveriges sköna litteratur : en öfverblick vid akademiska föreläsningar. Femte delen, Statens sköna litteratur, fortsättning och slut. Fjerde delen. Det politiska århudradet
En himla historia : kungar, drottningar och kalabalik
Berätta om havet
Pappa på jobbet : snickare
Ett, två, tre, fackbok! : från idé till framgång
Ord och bilder för barn : historik, texturval, kommentarer
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren, samtalet
Ung! : böcker, filmer, musik, serier, tidskrifter, TV- och datorspel
"Hemma-hos"-reportage om Kökar
Älvor : en magisk bok om ett förtrollat rike
Millaray är tolv år och bor i en liten by i Chile. Hon tillhör de fattiga mapucheindianerna. En morgon stormar polisen in hos hennes familj och fängslar pappan, misstänkt för att ha anlagt en brand. Millaray vet att han är oskyldig. Tillsammans med sin bäste vän Felipe tar hon reda på sanningen bakom fängslandet.
Glitter, gran och gröt
Börja sticka
Händiga Hanna lagar bilen
Klädmönster (2004)
Kråke besöker djurparken
Så här gör man barn!
Läsning för folket. Femte årgången : Sjette årgången
Stora boken om dinosaurier och andra förhistoriska varelser
De tre första volumerna ger mersmak för egna naturstudier
Vad kostar en krona?
Kråke och kroppen
Daniel och sälarna
Läsning för folket. Sjunde årgången
Vidar och Vega spanar på runor
Barnens svenska historia. 2, När Sverige blev Sverige
En resa genom kroppen
I skolan
Faktabilderbok för barn på temat förnamn. Förklaringar av olika namns betydelse och ursprung varvas med topplistor, namnlekar och förslag på alternativa sätt att skriva ett namn, t.ex. med hjälp av siffror och runor.
Vem har varit här?
Berätta om djurungar
Måla i olja : tekniken steg för steg
Så doftar blomman
Snoppar och snippor : om skillnaden mellan pojkar och flickor
Forntid och fornforskning i Skandinavien
Att upptäcka naturen
Julkokbok / [redaktör: Thérèse Brandin och Ulrica Lejbro ; illustratör: Catrin Schmeer]
Lilla boken om marsvin
Hemma hos Kråke
Stora bullriga trafikboken
Övernaturliga krafter
Björn flyttar till Kina
Lustgård - löväng - livsrum
Första boken i en serie bilderböcker med sexåriga Hanna som gillar att fixa saker. Här går familjens bil sönder och Hanna och hennes pappa får hjälpa Janne och Siv på verkstaden att hitta och laga felet.
Måla i akryl : tekniken steg för steg
Författarröst och lärobokstradion : en historiedidaktisk studie
Två nya böcker om Monrepos
Drakar och kläder - svartsjuka och väder : barnböcker i teman för förskolan och de första skolåren
Vi flyger i luften : en bok för barn om flygningens grunder
En konstbok för barn
