http://www.yso.fi/onto/yso/p12227 närvårdare
närvårdare närvårdare
Ett nytt vårdyrke blir till : en undersökning av närvårdaryrkets utveckling jämte en fallstudie av de första finlandssvenska närvårdarnas utbildning och tidiga yrkeslivserfarenheter
Nära dig
Äldreomsorgen behöver nyfinländare
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen, närvårdare : grunderna för läroplanen, vuxenutbildning
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom social- och hälsovårdsbranschen : grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen, närvårdare
Kvalitetsstandarder och -kriterier för närvårdarutbildningen, grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen : som stöd för självbedömning
Livets puls : svenska för närvårdare : ohjaajan materiaali
Anhörigvårdare inom äldreomsorgen : en studie om informella omsorgsgivare och deras behov av formell omsorg
Smuts och yrkesstolthet i finska närvårdares livshistorier
Personalens upplevelser kring införandet av ett riskbedömningsinstrument i det förebyggande arbetet med trycksår
Värderad utbildning : utvärderingsresultat 1997-1999
Sjukvård och omsorg
Översättningsuppgiftens syfte - att öva grammatik med fristående satser? : Analys av uppgifter i tre svenska läroböcker inom social- och hälsovården
Livets puls : svenska för närvårdare
Internationell utbildning av närvårdare
Utvärdering av den närvårdarstuderandes yrkesskicklighet
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen
Ålands vårdinstitut 10 år, 1996-2006
Sköt om dig! : svenska för närvårdare
Sandviksgatan 6 : Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt 1955-95
Kommunikativa handlingar bland människor och ting : en fallstudie av skriftbruket i närvårdar- och bilmekanikeryrket
Sosiaalialan peruslinjan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 18 = Betänkande avgivet av Kommissionen för utbildning på grundlinjen inom det sociala området : reformeringen av mellanstadieutbildningen 18.
Vårdbranschens arbetsmarknad
Sköt om dig! : svenska för närvårdare. Opettajan opas
Etisk vägledning för närvårdare
Sjukskötares och närvårdares arbetsrelationer på en bäddavdelning
Närvårdarens etiska principer
Vård och välbefinnande
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen : närvårdare
Gift med en beduin
"Man vänjer sig" : en studie av närvårdare inom åldringsvården
