http://www.yso.fi/onto/yso/p12261 uppsägning
uppsägning uppsägning avskedande
Fågelskrämman
Limpopos akademi för privatdetektiver : mer om Damernas detektivbyrå
Skäligheten i gymmens villkor för avslutande av medlemskap
Och så kom du
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Samarbetsförhandlingarna i Neste Shipping har avslutats : konsernen betalar ut saftiga utdelningar till sina ägare och hotar sjömännen med uppsägning
Nedskärningarnas påverkan på de anställda : en fallstudie av två finska företag
Sammanfattning (s. 5-10).
Uppsägning av arbetsavtal vid arbetstagarens misskötsamhet : en jämförelse mellan Finland och Sverige
Limpopos akademi för privatdetektiver
Arbetsavtal och upphävande av arbetsavtal
Förutsättningarna för uppsägning av en kommundirektör
Till flickorna i sjön : roman
De finska sjömännen ersätts med billigare arbetskraft från andra länder : ful spel och skattesmitning via Paradisöarna
Är det bara att tuta och köra? : en studie av finska chefers erfarenheter av uppsägningar
Outplacement och därtill anknutet stöd vid personalnedskärningar : en studie av åtta finländska storföretag
Sista skiftet : en rapport om tjugo års forskning kring företagsnedläggningar
Arbetsrätt : kommentaren till nya anställningsskyddeslagen
Nyutexaminerade ute i arbetslivet : varför säger generation Y upp sig?
Kommundirektörerna i snålblåsten
Överlevares upplevelser av en personalnedskärning : "den värsta känslan var nog när jag skulle mista min arbetskamrat. Vi hade kommit så bra överens..."
Sammanfattning (s. 3).
Älskade krig : roman
Uppsägning på kollektiva grunder och samarbetsförfarandet i en koncern : fastställandet av koncernens bedömningsområde och arbetsrättsliga ansvar
Arbetsgivarens förfarande och skyldighet vid uppsägning och omplacering på grund av ekonomiska och produktionsmässiga orsaker / Hanna Henriksson
Hur påverkar uppsägningsnyheter företagens aktiekurser på den finska marknaden?
Uppsägningars påverkan på företagets marknadsvärde i Finland
Arbetsgivarens skyldighet att ge en varning samt varningens roll vid uppsägning och hävning av ett arbetsavtal
Personalen hördes inte vid Meritaitos samarbetsförhandlingar
Den nordiska modellen : fackföreningarna och arbetsrätten i Norden - nu och i framtiden
Uppsägningsgrunder baserade på ekonomiska- och produktionsorsaker
Surte - glasbruket som försvann : erfarenheter och konsekvenser av en företagsnedläggning
Uppsägningstvister : en översyn av regelverket kring tvister i samband med uppsägning av arbetstagare
Uppsägning av en stadsdirektör
Jobbsökarguide : tips och råd
Återtagning av uppsägning
Samarbetsförhandlingar på Neste Shipping : 130 pesoner hotas av uppsägning
Arctica Shipping inledde samarbetetsförhandlingar med 50 personer
Efter Algots : en uppföljning av de f d anställda vid Algots Nord
Kausalitetsriktning mellan personalreduktioner ach VD:s aktiebaserade incitamentskontrakt
Chefskontraktet : chefens väg till ett eget skriftligt anställningsavtal
Det kollektiva anställningsskyddet : PM
Anställningsförhållandet vid företagsöverlåtelser
Anställningsskydd : kommentar till anställningsskyddslagen
Äta kakan och ha den kvar
Trygghet i anställningen : lagen om anställningsskydd
Anställningsavtalet : om anställningsförhållandets individuella reglering
Rättigheter och skyldigheter i cyberspace - kan facebook ge foten? : arbetstagarens yttrandefrihet i social media och masskommunikation med arbetsavtal som referenspunkt
Elsas hemlighet : en roman
God död jul
De friställdas arbetsmarknad : en kvantitativ analys av ett antal nedläggningsstudier
Limpopos akademi för privatdetektiver : [mer om Damernas detektivbyrå]
Hålfabriken
Tio personer uppsagda på Kustens skogscentral
Varningens betydelse vid förstärkning av en svag uppsägningsgrund i ett arbetsavtal
Uppsägning av personliga skäl
Tjänstemännens rättsliga ställning
Uppsägningar : en komparativ undersökning
Anställningsskydd : kommentar till den nya lagstiftningen med aktuella författningstexter
Helena får sparken från sitt arbete i kommunhuset och blir samtidigt lämnad av sin man. När hon börjar arbeta som städare på sjukhuset dyker plötsligt hennes kusin Blåpojken upp i en sjukhussäng. Samtidigt börjar hennes mamma ringa igen efter många års tystnad. Men vad är det Helenas mamma egentligen vill?
Övergång av verksamheter och kollektiva uppsägningar : EU och den svenska arbetsrätten : delbetänkande
Finnlines säger upp 25 besättningsmedlemmar
Anställningsskyddet i rättspraxis : arbetsdomstolens domar 1974-1975 i bearbetning
Koncernarbetsrätt i Norden
Jobbsökareguide : tips och råd
Ny anställningsskyddslag : delbetänkande
Turordning vid uppsägning
Samarbetets förhandligar vid Meritaito : 80 personer berörsav permitteringar
Myndighetschefers villkor : betänkande
Arbetsbrist och kravet på saklig grund : en alternativrealistisk arbetsrättslig studie
Metoder för personalfriställning
Uppsägning vid arbetsbrist
Så fick vi se slutet
Förfaranden vid avbrytande av arbetsförhållande
Tredje boken om modebloggaren och journalisten Elsa Gustavsson. Efter ett par år som moderedaktör på Bladet blir Elsa uppsagd. Vad ska hon ta sig till? Med hjälp av pojkvännen Hugo och sina närmaste lägger Elsa upp en plan för sin framtida karriär. Även gästkapitel av bl.a. modellen och skådespelerskan Mini Andén
Familjeledig arbetstagares uppsägningsskydd och rätt att återgå till arbetet
Anställningsskydd och arbetslöshet
"En kvinna med det håret kan väl aldrig tas på allvar"
Samarbetsförhandlingarna som följde efter försäljningen av kobiisbrytareren Bothnica : Arctia Shipping sade upp 21 arbetstagare
Den gudomliga Gudrun
Sjukdom som uppsägningsgrund
Ett arbetsavtals uppsägning enligt individuell grund
Åldersdiskriminering vid uppsägning
Arbetsgivares informationsskyldighet : ändringar i anställningsskyddslagen
Anställningsskydd och uppsägning av arbetsavtal
Finska fraktrederier i kris på grund av ekonomin och svaveldirektivet
Friställd - en studie av konsekvenserna för de anställda vid två företagsnedläggningar
Doktor Joseph
Chefs avveckling
Nedläggningen av Ncb i Köpmanholmen : en studie av de hushållsekonomiska konsekvenserna
Universitetets år av lösningar
Rättsliga gränser för uppsägning av kommundirektör
FL Port Services verksamhet upphör : 21 hamnövervakare sägs upp Nordsjö hamn
Nya anställningsskyddslagen : med kommentar till 1982 års lagstiftning
Älskade krig
Ledarrollen vid uppsägningar : en handbok för chefer
Farväl gamla dam!
Avslut : chefens svåraste samtal : förberedelse, värdegrund, samtalsmetodik
En värdig uppsägning
Sammanfattning (s. 3-12).
