http://www.yso.fi/onto/yso/p12204 handelshögskolor
handelshögskolor handelshögskolor
Affärer & forskning : tidskrift från Svenska handelshögskolan
Vart är Hanken på väg? : rapport av en extern utvärderingsgrupp
Årsberättelse
Vasa-Hanken slår ihop
Sammanfattning.
Postgradual utbildning
Ekonomexamen : förordning, examensstadga och tillämpningsbestämmelser
Rebell med frusna fötter
Auditering av Svenska yrkeshögskolans kvalitetssäkringssystem
Forskning och företagande
Samarbete över gatan
Handelshögskolan vid Åbo Akademi 1927-1952 : matrikel
Prorektor Knif undervisar gärna
Mot framgång - destinationsutveckling och samarbete för ett attraktivt Åland
Idéhistoria i norr : rapport från en konferens 1996 med idéhistoriker från Uleåborg och Umeå
Handelshögskolans rumsakustiska konstruktioner
Wirtschaftssprache Deutsch in Studium und Beruf : Curriculumentwicklung an der Schwedischen Wirtschaftsuniversität in Finnland = Ekonomisk tyska i studier och yrkesliv : utvecklingen av ett kursprogram vid Svenska Handelshögskolan
Finska handelshögsskolans studenters studieresa till Danmark den 19-27 maj 1935 : redogörelse
Ekonomens kompetensbehov inför framtiden : en inriktning på företagande och företagsledning vid Svenska handelshögskolan i Vasa
Handelshögskolan vid Åbo Akademi 1927-1937 : historik
Nordiska handelshögskolitkonferensen 1946 i Göteborg den 21-25 mars 1946.
Berättelsen om Esmara
Jämställdhetsfostran i den ekonomiska utbildningen : feminism som undervisningsämne
Fundraisingskampanjen Hanken 100
Webbaserat företags- och kundservicesystem : TaData & Kontor AB
Företagsgeografi : en ny realitet för ekonomisk forskning, undervisning och affärspraktik
Handelshögskolan i Göteborg : den nya byggnaden vid invigningen den 24 okt. 1952.
Promotionen vid Svenska Handelshögskolan : A.D. MCMLXIV
Rektors årsredogörelse för Handelshögskolans vid Åbo Akademi verksamhet
Statushöjning för ESF-ekonomer i Åbo?
Från Bologna till Stockholm : strövtåg i universitetsbokhandlarens värld : med anteckningar om Universitetsbokhandeln Almqvist & Wiksell
Årsredogörelse
Ekonommatrikel : Svenska Handelshögskolan 60 år
Hanken fick studierektor
Merkantila klubben r.f. vid Åbo Akademi 1928-2013
Oskar Sillén, professor och praktiker : några drag i företagsekonomiämnets tidiga utveckling vid Handelshögskolan i Stockholm
Svenska handelshögskolan i siffror
Svenska handelshögskolan 50 år : festskrift med matrikel
Modern affärstyska - ett nytt kursprogram för ekonomistuderande
Merkantila klubben r.f. 1928-68
Handelshögskolan vid Åbo akademi 1927-1977
Kasta blickarna mot cyberrymden
Merkantila klubben r.f. 1928-78
Examensstadga för Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Svenska Hanken startade Företagarcentrum i Vasa
Svenskundervisning vid handelsläroanstalter : Hanaholmens kulturcentrum 8-10 januari 1982
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Facit efter 20 år : framsynt grunda Vasahanken
SHH-aktuellt : tidskrift från Svenska handelshögskolan
Merkantila klubben r.f. vid Åbo Akademi 1928-1998
Kafferummet : festskrift tillägnad den 80-åriga Åbohanken 1927 - 2007.
Handelshögskolan vid Åbo akademi 1927-1952 : matrikel
Den första delen i en planerad romantrilogi. Esmara lämnar sitt hem i Tornedalen för att studera på Handelshögskolan och ta hand om släktens hyreshus på Dalagatan i Stockholm. Hon utforskar annorlunda kärleksrelationer och fastighetsaffärer, udda vänskapsband och studier. När hon träffar Ludde tar livet en ny vändning
Examensstadga för Handelshögskolan vid Åbo Akademi (ES H) : fastställd av Direktionen den 8 september 1948.
Examensstadga för Handelshögskolan vid Åbo Akademi : stadfäst av Direktionen den 9 september 1959 ..
Verksamhetsberättelse för år ..
Nybygget för Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Hundra år av utbildning och forskning : Svenska handelshögskolan 1909-2009
179 år av ensamhet
Högre Svenska Handelsläroverkets Högskoleavdelning : 1909-1927 ; Svenska Handelshögskolan i Helsingfors : 1927-1934 : en tjugufemårig utveckling skildrad i återblickar och biografier
MTM-studerande i Vasa besvikna : offrade mycket och fick litet
Handelshögskolans vid Åbo akademi promotion 1958
Forskarutbildning : undervisningsplan
Högre svenska handelsläroverkets högskoleavdelning 1909-1927 : Svenska handelshögskolan i Helsingfors 1927-1934 : en tjugufemårig utveckling skildrad i återblickar och biografier
Handelshögskolan i Stockholm 1909-1959
Finska handelshögskolan
Marianne Stenius fortsätter förändra
Svenska handelshögskolan i siffror : 1986 och 1987.
Författningar och stadgar
Promovendi 2014 : Hanken Svenska handelshögskolan
En gång hankeit, alltid hankeit : från Kamratförbund till Casa Academica ; Svenska Handelshögskolans Studentkår 100 år
Utvecklande av läskurs i tyska för studerande vid Svenska handelshögskolan
Handelshögskolan vid Åbo Akademi : en presentation
Auditering av Svenska handelshögskolans kvalitetssäkringssystem
Svenska Handelshögskolan 1909-1959
Attityder kring företagande : en studie om hur ekonomie studerandes intresse för företagande ser ut vid Svenska handelshögskolan i Vasa och Helsingfors
Handelshögskolans vid Åbo Akademi inskription
Handelshögskolan i Göteborg : tioårsöversikt 1923-1933
Hanken ger svar på tal.
Handelshögskolornas identitetskris
Handelshögskolan vid Åbo akademi har varit verksam i 40 år
Studiehandbok och undervisningsplan
Rikssvensken som landade på Hanken
Grundstadgar för Handelshögskolan vid Åbo Akademi (GSH)
Svenska handelshögskolan : återblick på en 75-årig utveckling
Studiehandbok och kursfordringar
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström 18.4.2002 : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
