http://www.yso.fi/onto/yso/p12275 regional utvecklingsplanering
regional utvecklingsplanering regional utvecklingsplanering
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2001
Västra Finlands allians strategi för informationssamhället
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
Utvärderarnas rapport 2011 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland perioden 2007-2013
Skapande mening : bidrag till en humanvetenskaplig handlings- och planeringsteori : presentation av ett avhandlingsarbete 1984-1994
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000
Nylands förbunds skärgårdsprogram
Egentliga Finlands landskapsöversikt 2030 : landskapsprogram 2011-2014
Skapande mening : en begreppsgenealogisk undersökning om rationalitet, vetenskap och planering
Nylands regionutvecklingsavtal 2002-2006
Landskapsprogram 2005-2008
Arkeologi och samhälle : fornlämningars behandling i samhällsplaneringen
Fritidshusturism i Finland : invånares och kommuners synpunkter på nuläge och utvecklingsbehov av fritidshusturism.
Landskapsplan för Nyland : beskrivning
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2004
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Österbottens landskapsstrategi 2014-2017 : landskapsöversikt 2040, landskapsprogram 2014-2017
Stad till 2000 : nordiska forskare om social utveckling och social planering i det nordiska stadssamhället
WFA 2000+ och nu : utvecklingsdokument för Västra Finlands allians
Internationalisering av ett landskap : Kajanaland som fallstudie
Kulturlandskap och samhällsförändring
Lag om järnvägsplanering
Kyrkogårdens form och miljö : planering och vård av begravningsplatser och deras byggnader
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2002
Östra Nylands landskapsprogram 2007-2010
Åländsk utredningsserie
Egentliga Finlands skärgårdsprogram 2006-2008
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Kulturmiljön i plan- och byggsystemet : metod för miljömålsuppföljning
Ekonomi - miljö - metod i lokal energiplanering
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Egentliga Finlands landskapsstrategi : landskapsöversikt 2035+ : landskapsprogram 2014-2017
Landskapsplanen för Östra Nyland : beskrivning 15.02.2010
Österbottens landskapsprogram 2003-2006
Nylands landskapsprogram 2003-2006
Mål 2-program för Åland 2000-2006
Updatering av egentliga Finlands skärgårdsprogram för år 2011.
Landskapsprogram 2011-2014 för hela Nyland
Två språk, ett mål : landskapsöversikt för Österbotten 2020.
Offentlig sektor 1 regionalpolitiken : om sysselsättning, lokalisering och strategier
Maaseudun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Kommissionen för utvecklande av landsbygden. 2.
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Konferenssijulkaisu : maakunnan kehittämiskonferenssi Vaasassa 12-13.3.2000 = Konferenspublikation : en konferens för landskapets utveckling 13-14.3.2000
Kommundelssammanslagning mellan Sibbo kommun, Vanda stad och Helsingfors stad
Äganderätt och brukningsansvar
Region och miljö : ekologiska perspektiv på den rumsliga närings- och bosättningsstrukturen
Österbottens landskapsprogram 2007-2010
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivingens bilagor
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2003
Nylandsprogrammets miljöbeskrivning
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000 : beskrivning av projekten
Egentliga Finlands skärgårdsprogram
Strukturmodeller för Nyland och Östra Nyland 2035
Landskapsplanens innehåll och utformning
Landskapsplan för Nyland
Sammanfattning (s. 31-37). - Summary (s. 38-44).
Från bevarande till skapande av värde : kulturmiljövården i kunskapssamhället
Referat (kuvailulehti): Uppföljning av planläggnings- och byggnadsväsendet 1992.
Livskvalitet och samhällsplanering : översikt över forsknings- och utvecklingsarbete i Sverige
Planera tillsammans för bättre livskvalitet : guide för integrerad styrning av samverkan mellan stad och landsbygd
Österbottens landskapsöversikt 2040 : ny energi i Österbotten! : kraft ur hög kompetens, kulturell mångfald och stark sammanhållning
Egentliga Finlands landskapsöversikt 2025.
Utvecklingskorridoren Lännentiet : utredning : Hangö, Raseborg, Ingå, Sjundeå, Kyrkslätt
Österbottens landskapsprogram 2011-2014
Landskapsöversikt för Nyland 2030 : vision och strategi
Samhället och miljön : vårt gemensamma ansvar
WFA 2000+ och nu : utvecklingsdokument for Västra Finlands allians
Utvärderarnas årsrapport 2013 : Ålands landsbygdsutvecklingsprogram för perioden 2007-2013
Landskapsöversikt för Nyland 2033 : vision och strategi
Självstyrelsens paradoxer : en studie av den kommunala självstyrelsens förutsättningar och restriktioner inom plan- och byggsektorn
Revidering av Egentliga Finlands landskapsprogram 2009-2010
WFA i det nya årtusendet 2001-2004 : utvecklingsdokument för Västra Finlands allians
Landskapsöversikt för Nyland 2025 : vision och strategi
Regionutvecklingsprogram för Österbotten 1998-2000+
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Nylands landskapsprogram 2007-2010
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Landskapsprogram 2011-2014 för Nyland : Nylands landskapsfullmäktige 8.12.2010
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivning
Östra Nylands landskapspromemoria : målsättningar för statsbudgeten 1999
Genomförandeplan för Österbottens landskapsprogram 2011-2012 = Pohjanmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Landskapsöversikt 2035 för Östra Nyland
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Utvecklingsdiskussioner i enlighet med markanvändnings- och bygglagen 2002
Landskapet Östra Nyland och riktlinjerna för utvecklingen : landskapsplan 2000.
De regionala programmen för Vasa kustregion 1995-1999 : översikt
Utvärderarnas rapport 2010 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
