http://www.yso.fi/onto/yso/p12251 Kyotoprotokollet
Kyotoprotokollet Kyotoprotokollet Kyotoavtalet
Sveriges rapport om påvisbara framsteg : i enlighet med Kyotoprotokollet
[Långtidsutredningen 1999]. Bil. 2, Miljö och ekonomi : scenarier fram till år 2015
Faktorer som inverkan på priset på utsläppsrätter i EU:s utsläppshandelssystem
Nationell handel med utsläppsrätter : delbetänkande av den finska kommission för Kyotomekanismerna
De projektbaserade mekanismerna enligt Kyotoprotokollet och länkdirektivet
Tillämpningar av klimatmål och Kyotoprotokollet : en allmän konsekvensanalys med branschexempel
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Forwardpremiet och convenience yielden på utsläppsmarknaden : bevis för den andra handelsfasen
Användningen av de flexibla mekanismerna enligt Kyotoprotokollet i den finska  klimatpolitiken : betänkande av kommissionen för Kyotomekanismerna
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden - en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : bakgrundsrapport
Sammandrag: Skogarna i klimatkonventionen och Kyoto-protokollet.
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Att ransonera utsläppsutrymme : en miljörättslig studie om utsläppshandel enligt Kyotoprotokollet och EU ETS
Kyotoprotokollet - det första steget mot den definitiva utsläppsminskningen
Från Kyoto till Köpenhamn : EU, Finland och klimatförändringen
Finlands klimatstrategi
Ratificering av Kyoto-protokollet : förklaringar kring staternas agerande
Utsläppshandelns inverkan på Outokumpus huvudsakliga intressenter
Sammanfattning (s. 9).
Sveriges klimatpolitik : värdet av utsläppshandel och valet av målformulering
Klimatupptäckter och -politik fram till Kyoto
Kyotoavtalet : en bra början
Utsläppsrätter : kopplingen mellan prissättningen av EUA och sCER
