http://www.yso.fi/onto/yso/p12236 postmodernism
postmodernism postmodernism
Summary: Romantic post-modernism : art criticism and the romantic in Swedish art in the 1980s and 1990s.
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Implosion : ett postmodernt perspektiv = a postmodern perspective : [Moderna Museet, Stockholm 24.10.1987 - 10.1.1988] / inledning = introduction Lars Nittve ; essäer = essays Germano Celant, Kate Linker, Craig Owens
Modernitetens följder
Konsten i dag : från abstrakt expressionism till 1990-tal
Postmodernistiska stildrag i Kaj Stenvalls produktion
Milan Kundera i postmodernismen
Nationalism och postmodernism
Ortodoxi och postmodernism
Flytande rädsla
Det nya samhället?
Genuspsykologi : kön och sexualitet
Flickan i kroppen : kroppen sedd ur konfliktens perspektiv i Vigdís Grímsdóttirs roman "Flickan i skogen"
Att kombinera privatliv och arbetsliv
Kritisk samhällsvetenskaplig metod
Stora och små europeiska historier : en avhandling om vårt postmoderna Europa
Postmodernismens förklaring : skepticism och socialism från Rousseau till Foucault
Motståndets melankoli
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden) / Bengt von Bonsdorff
Det andra moderna : om Jürgen Habermas och den samhällsteoretiska diskursen om det moderna
Den anorektiska identitetens diskursiva konstruktion
Det postmoderna tillståndet : rapport om kunskapen
Teologiska reflexioner. 1, Guds närvaro
Svar på frågan: Vad var det postmoderna?
Litteratur, kritik och kön
Vårdvetenskap och postmodernitet : en introduktion
Könsöverskridande läsning : en återblick på Ann Jäderlunddebatten 1988-89 / text Jörgen Mattlar ; bild Inkeri Viljanen
Det individualiserade samhället
Socialpsykologi : subjektivitet, överskridande och förändring
Storstadsfenomen i småstadsforskning : en teoretisk översikt utgående från postmoderna drag i urbaniteten
Kultur, kropp och konsumtion : kultursociologiska texter
Den ensamma massan
Livet är Gud : postmodern teologi granskad utifrån Don Cupitts nya trosbekännelse
Postmodernism och metafiktion i Norden
Exempel på liv ock icke-liv : postmodern efterskörd i dansk prosa
Kritik och värdetomhet
Postmodernismen och politiken. 3, Leken är slut, dags att återupprätta politiken
Kultur och barbari : essäer i konst- och samhällsvetenskap
Postkristen teologi : experiment och tydningsförsök
Tider och former : en inblick i formgivningen från 1800-talets slut till vår tid
Tolkning och reflektion : vetenskapsfilosofi och kvalitativ metod
Kyska fruar och ärbara skökor : kvinnoideal i postmoderna berättelser om renässansen
Autonomi och gemenskap : kommunikativ etik, feminism och postmodernism
Den andra naturen : en teoretisk analys av den paradoxala subjektbestämningen
Splittring och klarhet
Dialektiken mellan det moderna och det postmoderna : förnuftskritik efter Adorno
Vad behövs berättelser till? : metafiktivitetens nya former och funktioner i Monika Fagerholms roman Den amerikanska flickan
Nya tider för med sig nya problem och nya möjligheter : det kräver nytänkande
Läraren i det postmoderna samhället
Arbeta tvärvetenskapligt : dialog kring ett praktiskt exempel
Liberala kväkare och postmodern religiositet : en kvalitativ studie av den liberala grenen av Vännernas samfund i Finland och Sverige
Framtidens samförstånd : en diskussion om den nordiska välfärdsstaten, informationssamhället och det postmodertilståndet
Huvudpersonen är en man utan moral, karaktär och egentlig identitet. Han rör sig i ett europeiskt stadslandskap, en värld helt utan mening, i vilken han själv kan inta vilken position som helst. Författarens debutroman. Utkom första gången 1979
Den postmoderna världsbilden behöver inte hänga ihop
Konsten att göra väl avvägda val : en studie av reflekterande studie- och yrkesvägledning i ett senmodernt samhälle
Varför världen inte finns
Medborgarskap i globaliseringens tid
Idrott som religion - ett modernt fenomen
Design och postmodernitet : en introduktion
Modernitetens fem ansikten : modernism, avantgarde, dekadens, kitsch, postmodernism
Modell för tolkning av postmoderna strömningar och ungdomskultur i Helsingfors
Berättelsen lever och slår tillbaka
Clement Greenberg och hans kritiker
Postjulska stämningar
När modernismen blivit omodern
Det redbara samtalet : Locke och Popper mot Heidegger
Postmodernism och samhällsforskning
Varför kristendomen är sann
Mitt sommarlov och massmediasamhället
Vad är poesi? : tankar utgående från en kritik av postmodernismen
Matris : [Malmö Konsthall 16 april - 29 maj 1988] / [Katalogredaktör: Anders Rosdahl]
Gemenskapernas tid
Den vänstra handens väg : moral, etik och synen på ondska i en mörkmagisk orden
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Vetenskapsteori för samhällsvetare
Litteratur och icke-litteratur
Ready made-objektet som sken och illusion = The Ready-Made object as Appearance and Illusion
Sökandet efter en postmodern frälsning
Sjöhistoriska institutets vid Åbo Akademi roll som minnesinstitution : en analys av hur ett specialarkiv skapar socialt minne kring sjöhistoria och maritimetnologi
Guds återkomst : en studie av gudsbegreppet inom postmodern filosofi
I den frusna passionens heta skugga : essäer om 80- och 90-talets konst
Fakta väger lätt
Natten, drömmen, sanningen : en berättarteknisk och intertextuell studie i Peter Høegs Fortællinger om natten
Postmodernismen och politiken. 1, När ideologierna föll sönder, tog postmodernismen över
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden)
Kulturens fält : en antologi
Att fylla femtio : en studie av 50-årsdagen ur ett förändringsperspektiv
Essäfilmen : försök till en karakteristisk
Den goda skolan : om etik, läroplaner och skolans värdegrund
Postmodern tro räknar med det ogripbara : Gud är inte död ens i vår sekulariserade tid
Ungdomar och mobiltelefoner : ett postmodernt perspektiv
Teoretiska positioner
I varje pärlas kärna finns en orenhet : om historikern som profet och träldomens ofrånkomlighet i Fredrik Långs roman Mitt liv som Pythagoras
En postmodern musikpedagogik? : ett bidrag till diskussionen om modernism och postmodernism
Skärvor och fragment : essäer i postmodern moral
Civilisationskritik och genreproblematik i Peter Høegs Kvinden og aben
Postmodernismen och politiken. 2, I de konstgjorda verkligheternas värld
Postmodernismen och historieskrivningens praktik
Frihet, jämlikhet, moderskap : reflektioner över livet i konsten i det postmoderna Finland under de senaste tjugo åren
Postmodern barndom
Postmodernismens religiösa offer
Vi vantrivs i det postmoderna
Welcome to the real world? : hip hop och politik i Finland
Den romantiska postmodernismen : konstkritiken och det romantiska i 1980- och 1990-talets svenska konst
Inga flera gitarrhjältar, tack
Rum för mening : om plats och ritual i det postmoderna samhället
Implosion : ett postmodernt perspektiv = a postmodern perspective
Nykytaiteen tulkintaa = Tolkning av nutidskonst = Interpreting contemporary art : [Ateneum 1998] / Maaretta Jaukkuri, Patrik Nyberg, Mika Hannula  ; [julkaisun toimittaja = redigering = editor: Helka Ketonen]
