http://www.yso.fi/onto/yso/p12274 planläggning på landskapsnivå
planläggning på landskapsnivå planläggning på landskapsnivå
Landskapsplanens rättsverkningar
Tuulivoimavaihemaakuntakaava 10.6.2013 = Etapplanskapsplan för vindkraft 10.6.2013
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
Landskapsplan för västra Nylands
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kumottavat merkinnät. Lehti 1/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : beteckningar som upphävs. Blad 1/2
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2, Kumottavat merkinnät = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2, Beteckningar som upphävs
Uudenmaan 1. vaihemaakuntakaava = Etapplandskapsplan 1 för Nyland
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : Lehti 1/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland. Blad 1/2
Sammanfattning (s. 7-10).
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2
Plan- och byggnämnd : förslag om inrättandet av en särskild nämnd för överprövning i plan- och byggärenden, m.m
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Maakuntakaavojen epävirallinen yhdistelmä 2013 : Uudenmaan maakuntakaava (vahvistettu), Uudenmaan 1. vaihemaakuntakaava (vahvistettu), Itä-Uudenmaan maakuntakaava (vahvistettu), Uudenmaan 3. vaihemaakuntakaava (vahvistettu), Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava (ehdotus) = Landskapsplaner inofficiel sammanställning 2013 : landskapsplan för Nyland (fastställd), etapplandskapsplan 1 för Nyland (fastställd), landskapsplan för Östra Nyland (fastställd), etapplandskapsplan 3 för Nyland (fastställd), etapplandskapsplan 2 för Nyland (förslag)
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [10], Beteckningar och bestämmelser i landskapsplaner
Markägare vann tvist
Landskapsplan för Nyland : beskrivning
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Etapplandskapsplanen för tätorternas markanvändning, service och trafik : planbeskrivning/utkast
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Sammandrag (s. 63).
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : Lehti 2/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland. Blad 2/2
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
Deltagande och bedömning av konsekvenser i landskapsplanläggningen
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Pohjanmaan maakuntakaava : maakuntavaltuusto 29.9.2008 = Österbottens landskapsplan : landskapsfullmäktige 29.9.2008.. A.
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kumottavat merkinnät. Lehti 2/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : beteckningar som upphävs. Blad 2/2
Påverka genom nya bygglagen
Landskapsplanen för Östra Nyland : beskrivning 15.02.2010
Styrning av markanvändningen i nya spår : ny byggnadslag ger kommunen mera självbestammande
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : Ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus maakuntahallitus 4.3.2013 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag landskapsstyrelsen 4.3.2013
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [12], Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivingens bilagor
Itä-Uusimaa : Itä-Uudenmaan maakuntakaava = Östra Nyland :  Landskapsplan för Östra Nyland
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Uudenmaan maakuntakaava : kaavaehdotus 3.3.2003 = Landskapsplan för Nyland : planförslag 3.3.2003
Vahvistettujen maakuntakaavojen epävirallinen yhdistelmä 2014. Lehti 2/2 = Inofficiel sammanställning av fastställda landskapsplaner 2014. Blad 2/2
Strukturmodeller för Nyland och Östra Nyland 2035
Asemakaavan selostus / Detaljplanebeskrivning / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Landskapsplanens innehåll och utformning
Landskapsplan för Nyland
Uudenmaan 1. vaihemaakuntakaava : ehdotus = Etapplandskapsplan 1 för Nyland : förslag
Från bevarande till skapande av värde : kulturmiljövården i kunskapssamhället
Referat (kuvailulehti): Uppföljning av planläggnings- och byggnadsväsendet 1992.
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 1/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 1/2
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 1/2, Kumottavat merkinnät = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 1/2, Beteckningar som upphävs
Landskapsplan för västra Nyland
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus maakuntahallitus 4.3.2013 : kumottavat merkinnät = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag landskapsstyrelsen 4.3.2013 : beteckningar som upphävs
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivning
Itä-Uudenmaan maakuntakaava = Landskapsplan för Östra Nyland
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Utvecklingsdiskussioner i enlighet med markanvändnings- och bygglagen 2002
Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Landskapet Östra Nyland och riktlinjerna för utvecklingen : landskapsplan 2000.
