http://www.yso.fi/onto/yso/p12210 stam (växternas beståndsdelar)
stam (växternas beståndsdelar) stam (växtdel) stam (växtdel) stam
Summary: Limestone consoles in the sacristy of the Turku Cathedral.
Ympning av tomat på grundstam
Gallringens inverkan på granens stamform
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Att återuppliva äppelproduktionen med hjälp av nya, dvärgväxande, inhemska, vinterhärdiga grundstammar : testning av grundstammar för snabb ibruktagning : resultat från äppelsortförsök med YP-grundstam : åren 1997-2001 = Omenanviljelyn elvyttäminen uusien, kääpiöivien, talvenkestävien, kotimaisten perusrunkojen avulla ... = To stimulate apple production by using new, domestic, dwarfing, winterhardy rootstocks ..
Stjärnvalv i det senmedeltida Sverige
Grundstammens inflytande på ädelveden
Samverkanskonstruktioner : stål - betong
Furustammars yttre och inre geometri, inmätta inom projektet "Kvalitetssimulering av sågtimmer" = External and internal geometry of Scots pine stems mapped in the project "Quality simulation of saw logs"
Inhemska dvärgväxande äppelgrundstammar - försöksresultat
Balk-balkinfästning
Trend Line lågenergihus österbottniskt trumfkort
Pelarskarv
Hur skydda unga träd?
Konstruktioner i stål försnabbar byggnadsprojektet
Skrovuppmätning och stabilitetsutredning för galeasen M/aux Astrid 1999
Att bygga bostäder med stål
Balk-pelarinfästning
Riippuva katto = Det hängande taket
Ramhörn och pelartopp
Tak och stomkomplement. Byt 5
Grundstamsförsök i äppelodling
Aktiebolaget fribärande träkonstruktioner, Töreboda
Så renoveras torp och gårdar
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Byggteknik. byt 4, Stommar av betong, trä och stål och byggnadens klimatskydd
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 4, Bärverksanalys
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
Stånginfästning
Effekter av skogsbrönsleuttag på markforsurning, näringsbalanser och tillväxt : uppskalning baserat på experimentella data och modellberäkningar som grund för kartläggning av behov av askåterföring
Vikingatidens byggande i Mälardalen : ramverk och knuttimring
Kvalitetssäkring av skördarnas mätning
Kalkstenskonsolerna i Åbo domkyrkans sakristia
