http://www.yso.fi/onto/yso/p12203 uddar
uddar uddar
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3512 06, Yli-Olhava
Dadlar och datorer : vardag och fest på Arabiska halvön
C. W. Fontells resa till finska och ryska Lappmarken 1899
Iloniemi, ett bortglömt glasbruk i Egentliga Finlands gränsmarker 1857-1889
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 15:9, Kursu
Student när seklet var ungt
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. U4333, Vuojärvi
Lyckans håvor : blad ur min levnads bok
Särkänniemi : Finlands största och vackraste nöjescenter
Mitt Balkan : mat och människor
Betänkande om sinnessjukhuset vid Tammerfors
Haapaniemi kraftvärmeverk
Dokument om de ryska samerna och Kolahalvön
Naturen kan hela och vårda
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3521 10, Oijärvi
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 5:8, Mikkeli
Finska kadettkåren och dess kamratskap
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2534 08, Olhava
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 15:8, Kemijärvi
Undersökning av föroreningssituationen vid Hangöudds stränder på basen av den bentiska makrovegetationen sommaren 1979
Relation om de sawolaks brigadens af Kongl. Finska Armeen : Deltagande i 1808 & 9 årens fälttåg Finland och Westerbotten jemte underrättelser om dess upplösning 1810
Sovjetarrendatorernas ankomst
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2534 03, Selkäkari
Kolalapparnas hotade existens
Från Muhammad till Mu'āwiya : utvecklingen av militär strategi och taktik i ett religionshistoriskt perspektiv
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3212 03, Särkimäki
[Dårvårdsanstalten å Pitkäniemi kornettboställe] : till Hans Kejserliga Majestät från Medicinalstyrelsen underdånigst
De ryska klostren och Kolasamernas rätt till jakt och fiske
Gemansamt ansvar för miljön i norr
Den femte juli : J.Z. Duncker och Savolaxbrigaden
Karjala : autoilijan tiekartta = bilistens vägkarta = motoring road map = Auto-strassenkarte
Fem finländska namnforskare
Haapaniemi Krigsskola och topografiska kår
Hangöudd på 1700-talet : svensk utpost i tsarens skugga
Om de arkeologiska undersökningarna på Kyrkudden i Hietaniemi s:n och kolonisation av Tornedalen
Berättelse om W. Böhtlingks resa genom Finland och lappmarkerne (= Kolahalvön år 1839)
Munksnäs-Haga och Stor-Helsingfors
Handlingar rörande Haapaniemi krigsskola
Ritningar från Haapaniemi krigsskola från början av 1800-talet
Munksnäs svenska samskola 1945-1970
Tolv kapitel om Munksnäs
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N4343, Kutemajärvi
Hangö udd : Forntida hamnar och hällristningar
Skilsmässa eller fortsatt tvångsäktenskap? : Jugoslavien-Montenegro-Serbien
Betänkande med förslag till nådig kungörelse och stat för Pitkäniemi sinnessjukhus
Melamisufism i Bosnien : en dold gemenskap
Den samiska sitan och vinterbyarna : en utmaning
Kangasniemi music festival : Summer '94
Inauguratio templi s.s. Trinitatis. Thet är/ kyrcke=wigningz=sermon, hållen/ vthi en stor och anseenligh folcks confluens och myckenheet/ i Wijborgz förstadz Sijkaniemi nya kyrckia (then Helge trefaldigheetz kyrckia kallat) den 24. Iulij anno 1664. Och sedhermera/ effter åthskilligas åstundan och begäran/ under trycket gifwen aff Samuele Reüter pastore der sammestädes
Munksnäs-Haga och Stor-Helsingfors : stadsplansstudier och förslag
Bolsjevikerna roffade åt sig allt från samerna
Nu vill samerna på Kola bygga upp nya samebyar men deras mark är åter hotad
Peruskartta 1:20000 = Grundkarta 1:20000.. 3213 06, Synsiö
Karta öfver Finland. Sektionen A 5
Taidetta Helsingin hautausmaalla = Konsten på Helsingfors kyrkogård
Haapaniemi krigsskola och topografiska kår : historik
Hangöudd som krigszon
Glacial och periglacial geomorfologi på Varangerhalvön, Nordnorge
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever  : anteckningar, handlingar, bref och matrikel
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3512 12, Lamminperä
Ett liv i gråt och förnedring
Gud hör dig : förbön & tack 25 år i Lukas, 1998
Östkarelens och Kola-halvöns historia
Munksnäs-Haga och Stor-Helsingfors. 2.
Lätt och läckert ...mat från Balkan
Peruskartta 1:20000 = Grundkarta 1:20000.. 3213 12, Härkäjärvi
Charta öfwer situation af och närmast kring Hangöudd
Resa till lycklige Arabien : Petrus Forsskåls dagbok 1761-1763
"Samerna har varit de lättaste att såra"
Bildspråket i Mikael Niemis roman "Populärmusik från Vittula" och dess finska översättning
Särkänniemi : Tampere : Finland : Näsinneula, akvaario, planetaario, hyljeallas, lasten eläintarha = Näsinneula, akvariet, planetariet, sälbassängen, barnens djurpark = Näsinneula, Aquarium, planetarium, seal basin, children's zoo
Kolska samernas organisation : så här lyder deras stadgar
Liknelser i Mikael Niemis roman Populärmusik från Vittula
Huvila Malmsten, Helsinki = Villa Malmsten, Helsingfors
Balkan : folk och länder i krig och fred
Kansaneläkelaitos, henkilökunnan asuntoryhmä, Helsinki  = Folkpensionsanstalten, personalens bostadsgrupp, Helsingfors
Undersökning av föroreningssituationen vid Hangöudds stränder på basen av den bentiska makrovegetationen sommaren 1979.
Vilken upplevelse att få studera renskötsel i Sovjet
En sommar i Finnmarken, Ryska Lappland och Nordkarelen : skildringar af land och folk
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3521 11, Hamarinjärvi
Tidningen Hangöbon - nostalgi, gemenskap och framtidssyn för hangö udds evakuerade befolkning 1941
Hangö 1940-1941
Svenskar härjade vilt på Kolahalvön : 37 samer dödades
Studier över den hemeroko floran i Tvärminne-Lappvik området på Hangöudd
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3213 09, Kutemajärvi
Religionernas roll i krisen på Balkan : Är försoning möjlig?
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3213, Kangasniemi
Arabiska Halvöns säkerhet
Om översättning av troper från svenska till engelska i Mikael Niemis roman Populärmusik från Vittula
Till åhörande av den offentliga föreläsning professorn i psykologi, psykologie doktorn Pekka Olavi Niemi håller fredagen den 31 mars 1989 kl. 18 i anledning av att han tillträtt sitt ämbete inbjudes vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt av humanistiska fakultetens vid Åbo akademi dekanus Lars Hertzberg
Inbjudning till åhörande av det offentliga föredrag med vilket professorn i finska och jämförande folkdiktsforskning vid Helsingfors universitet filosofielicentiaten Aukusti Robert Niemi tillträder sitt ämbete den 1 oktober 1930
Lovozerosamerna minns: Då levde vi utan gränser
