http://www.yso.fi/onto/yso/p12284 bogserbåtar
bogserbåtar bogserbåtar bogserfartyg
Alfons Håkans tidsdonerar bogserbåt till Ålands Sjöräddningssällskap
Månadens person
Med bogser och pråmar : en berättelse on Pargas Kalkbergs ab:s tidiga sjöfart
Här är Ålands nya bogserare
Parkko forslar timmer längs Saimen : ta i trä
Eskortbogserutbildningen en utmaning : 190 år sjöfartsutbildning i Åbo
Bogserbåtsnäringen i Östersjön
På Saimen finns det också sjöfarare
Ny "övergud" i Håkans flotta
Hamnbogsering i Finland
Överskottsbogserarna : en främmande bogserartyp i våra hamnar efter kriget
Med bogserbåt från sötvatten till saltvatten
Skuff : den lilla ångbåtens äventyr på floden
Bogserbåtstrafiken mellan Himango och Räfsö
En normal isvinter stör inte trafiken i Helsingfors hamnar : Håkans bogserare håller bassängerna öppna
Den rör sig trots allt : att flytta ett nybygge är ingen konst för en bogserbåt
Kollisionsrisken för bogserbåtar på Östersjön
Ahti och Ukko tryggar säkerheten på farlederna
Valskrottar och timmerflottar : med bogserångaren Backe från Södra ishavet till Kramfors
Livligare flottning på Saimen : "Gutzeits tid den bästa tiden"
Hinaaja SPUTNIC, hinauksessa olleen kaivinkonetta kuljettaneen lautan kaatuminen Luodossa 29.5.2009 = Bogserbåt SPUTNIC, kantring av pråmen med grävmaskin ombord i Larsmo den 29.5.2009
Stakin beställde, Hitler tog : skeppsbryggeri i krigens virvlar
Vi måste sätta stopp för utflaggningen av finska fartyg
Elias - den lilla räddningsbåten
Litet gäng på Poseidon
Bilderbok om den nyblivna lilla räddningsbåten Elias som här ska börja arbeta i staden Lugnvik. I Lugnviks hamn råder febril aktivitet för att hinna ordna något roligt och välkomnande för den nya räddningsbåten. Men alla delar inte entusiasmen, trålaren Trolle har något fuffens på gång.
