http://www.yso.fi/onto/yso/p12278 belägring
belägring belägring
Manuskriptet från Accra
Tobruk 1941 : australiensarna som hejdade Rommel
Sara och Serafina : [roman]
Fons sangvineus i Septentrione, eller en i Norden upsprungen och starckt flytande blodz=kiälla/ i anledning af evangelio Matth. IX. 20. seq. (conf. Marc. V. v. 29.) som inföll å den XXIV söndagen effter Trinitatis a. 1706. Å hwilken tijd jämwäl the tijdender här inlupo/ at muschoviterne med 18000 man belägrat staden Wiborg/ hwarföre hela höfdingedömet war beordrat til första upbod hålla sig färdigt/ at med befindlige/ tienlige wapn tyg/ möta fienden. Under långwarige och blodige krijgztijder allom bootfärdigom christnom/ till lärdom/ underwijßning och tröst/ uti en enfaldig predikan wijsad af m. Daniel Hagert, præpos. & past. i Finström på Åhland
Belägringen av Leningrad
Historien om Lissabons belägring
Belägring
Tjocka Bertha och andra tunga vapen : Tyska armén tyngsta vapen 1914-1918
Medeltida borgar. Del 1, Ointagliga, belägrade och attackerade
Lenas dagbok : [en rysk skolflickas dagbok från belägringen av Leningrad]
Tjuvarnas stad
