http://www.yso.fi/onto/yso/p12265 bränslen
bränslen bränslen
Förnybara fordonsbränslen : nationellt mål för 2005 och hur tillgängligheten av dessa bränslen kan ökas : delbetänkade
En metod för undersökning av överhettarkorrosion vid förbränning av alkali- och klorhaltiga bränslen
Småskalig brikettering av hampa : förstudie
Det är skillnad på olja och olja!
Sammanfattning (s. 19-33).
Bränslet från åkern allt mer omtyckt
Förekomst av tungmetaller i biobränslen
Fotografier av byar, byggnadsskick, jordens bearbetning, slåtter, skörd, tröskning, tjärdal, fårmarknad, potatisupptagning, vedhuggning, brudpar.
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Kina vill få ett slut på beroendet av fossila bränslen - med vindmöllor och solenergi
Sammanfattning.
Biobränslen kan bli förlorare i elakt spel
Gas, kol ock koks
Sammanfattning (s. 11-19).
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 2, Bioenergin har fått upp värmen
Gas som framdrivningsmedel på fartyg
Sammanfattning (s. 11-14).
Global klimatpolitik : konsekvenser för Sveriges ekonomi och energisektor
Finland första träpelletfabrik startar i Vasa
Grön diesel : miljö- och hälsorisker : betänkande
Alternativ till olja behövs för växthusodlare
Borgå stad eldar med flis
Kraft- och bränslekrisen 1939-1949
Luftemissioner och bränsleförbrukning orsakade av bränsleförsörjningssystemet för ett svenskt kraftvärmeverk = Environmental load caused by the fuel supply system of a Swedish CHP plant
Komprimering av halm i rundbalar
Teckningar av kolmilor och kolande, beskrivning av kolmilningens arbetsskeden och kolarens verktyg.
Riktlinjer för Ekonos verksamhet åren 1911-1961
Regional användning av inhemska bränslen : sammanfattning
Ekologi och kultur
Enligt författaren har det fossila bränslet gett oss en frihet som människan tidigare bara kunnat drömma om. Men oljereserverna minskar utan möjlighet till påfyllning samtidigt som vårt beroende av de sinande resurserna bara ökar. Boken försöker ge ett sammanhang bortom siffror, diagram och matematiska kurvor och börjar med upplysningens filosofi och romantikens poesi för att via den franska konstscenen under sent 1800-tal nå fram till idag.
Ved : allt om huggning, stapling och torkning - och vedeldningens själ
Ersätt elimport - inte inhemsk torv
Maskinlära för sjöpersonal
Biogas som drivmedel för bussar i kollektivtrafik
Ekono och 50 talets problem
Experten hyllar Gustaf Erikson - och spanar trender i framtiden
Biobränslen intressanta inom elproduktionen
Eldning med kallpressad rapsolja
Forskning och utveckling på området alternativa drivmedel : en utvärdering av insatserna inom energiforsknings programmet
Rätt koncept i rätt miljö
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Etanol som drivmedel?
Puun energiakäytön mahdollisuudet = Möjligheterna att använda trä för energiändamål
Transportsäkerhet i bränsletransporter
Havreskalmjöl som uppvärmningsalternativ
I skogarna i Puuppola görs energi av trä
Värm ditt hus med förnybar energi
Beskattningen av bränslen som används i nöjesbåtar ändras i seglingsperioden 2008.
En djungel av biobränslen
Inne med inhemsk energi
Biosims : metod för uppskattning av trädbiomassa och trädbränsle i Sverige
Miljöfaktabok för bränslen. Del 1, Huvudrapport : resursförbrukning och emissioner från hela livscykeln, framtagen på uppdrag av Svenska Petroleum Institutet
Teollisuuden polttoaineen käyttö v. 1953 = Industrins bränsleförbrukning under år 1953 = Fuels consumed in industrial production, 1953
Den internationella petroleumhandeln under mellankrigsåren 1925-1938 : med en specialundersökining av den svenska tanksjöfartens geografi
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Arbetsmiljön vid hantering av träpellets för energiproduktion samt arbetsmiljöerfarenheter vid eldning av olivkross och halm
Grönland kräver stenhårda sjömanskunskaper : världens största ö får sitt bräsle med Nestes fartyg
Gratislunchen : eller varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Om trafik, miljö och ekonomisk tillväxt
Gårdsvärme : ved, halm, torv, värmepump
En studie av fjärrvärmeverkens produktionsteknologi
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Naturgasen renast av smutsiga bränslen
Fotografier från österbottniska byar (1915)
Ny process för gasrening bidrar till effektivare elproduktion
Användningsområden för biprodukterna vid pressning och omförestring av rapsolja : en liten handbok
Rapsolja för tekniska ändamål - framställning och användning
Polttoaineen säästöohjeita kauppalaivoille = Bränslebesparing på handelsfartyg
Miljöfaktabok för bränslen. Del 2, Bakgrundsinformation och Teknisk bilaga
Palmolja och orangutanger
Sammanfattning (s. 7-11). - Summary (s. 12-17).
Möjligheter att använda halmeldning till energiförsörjningen i Mälardalen
Kraftmaskin. 2, Håll ångan uppe!
Gratislunchen, eller, varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Res över Östersjön på naturgas
Bortom olja och gas
Sammanfattning (s. 15-16).
Teollisuuden polttoaineen käyttö v. 1930 = Industrins förbrukning av bränsle år 1930
Minskad asksintring med kaolintillsats vid halmeldning
Ecodrivning är lönsamt
Skogspolitiska problem : tretton PM av jägmästarstudenter
Svåra skatter! : betänkande
Lagring av gräs för förbränning : projekt Agrobioenergi
Tryggare fjärrvärmekunder : ökad transparens och åtskillnad mellan el- och fjärrvärmeverksamhet : delbetänkade
Bränsle för den moderna nationen : etanol och gengas i Sverige under mellankrigstiden och andra världskriget
Bränsle- och drivmedelsberedskapen under kriser och i krig : betänkande
Fasta bränslen
Teckningar om kolmilor och kolande (1994)
Produktion och användning av motoralkoholer : underlagsmaterial till motoralkoholkomitten (I 1985:02)
Bränsleegenskaper hos fyra energigräs
Alternativa drivmedel : [NKTF-konferansen...20.-22. juni 1983, Akureyri, Island]
Sammanfattning (s. 9-13).
Alkoholbränslena kommer - men när?
Vedaska från biobränslen - resurs eller avfall?
Skogsmaskinföretagarna har det kämpigt
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Energieffektivt fiske : En handbok om biodieselanvädning på sjön. Projektet biobränsle för fiskerinäringen
Pekka Laurila: Energiskatten bromsar en ökad användning av träbränsle
Biogas som fordonsbränsle : betänkandet
Rapport från Klimatdelegationen 1994 : årsrapport från Klimatdelegationen
Svaveldirektivet utplånar tusentals finska arbetsplatser
Vätgastillsats vid förbränningsmotorer : processteknik, processystem, avgasemissioner och bränsleekonomi
Sjötransport av flytande kemikalier i bulk
Sågspån blir etanol för bilen
På Pickala gård litar man på värmen från skogen
Skörd, lagring och hantering av gräs för förbränning
Kolgasen som motorbränsle : handbok i kolgasdrivna motorfordons skötsel och körning
Utvärdering av skogsbränslesystem med träddelar
Passagerarfartygen är föregångare i utsläppsminskningen
Biodiesel - ett steg mot miljövänlingare bilism
Reka Halmeldningssystem
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Att elda med halm
Introduktion av förnybara fordonsbränslen : betänkade
Halm som bränsle
Alkoholer som motorbränsle : slutbetänkande från Motoralkoholkommittén
Halmförbränning - litteratursammanställning
Rörflen och träpellets - bioenergi på kommande
Ren luft på väg : betänkande
Oändlig energi
Ny bulkdesign sparar bränsle
Pellets och flis : vettiga värmealternativ
Grön energi från skogen : arbetsmiljö, kvalitet, produktion
Bättre klimat, miljö och hälsa med alternativa drivmedel : betänkande
Bättre klimat, miljö och hälsa med alternativa drivmedel : betänkande. Bilagor
50 år kraft- och bränsleekonomi
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Gengas : dokument från en bister tid
Engagerande seminarium om förnybar energi väckte frågor
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Alkylat och miljöklassning av bensin : delbetänkande
Är motorgas miljövänligt?
Med raps i tankarna? : delbetänkande
M/s Bore Sea styr mot vidarna i Biscaya
Skolungdom på rally måste använda diesel
Bränslegräs på åkermark
Gasgeneratorer för bilar, traktorer och motorbåtar med ved, träkol och karbid :  vägledare och handbok för bilskolar, montörer, chaufförer, traktor- och motorbåtförare
Katalytisk dekarboxylering av fettsyror för framställning av biodiesel
Alkylatbensin minskar tvåtaktarens utsläpp
Pellet och flis - bra för plånboken och miljön
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 1, Energi från skogen ger minskade koldioxidutsläpp
Sammanfattning (s. 19-25).
Omförestrad rapsolja : egenskaper och framställning
Allt lägre bränsleförbrukning i skogsbruket
Lämpliga lokaliseringsorter för halmeldade fjärrvärmeverk i Östergötlands och Örebro län
Påverkar målföretagens riskhantering premier som betalas vid företagsköpstransaktioner inom flygsektorn?
Ny bränslebaserad elgenerering
Med sammanfattning på engelska.
Eldning av fasta inhemska bränslen
Traktorn går på rybsolja
