http://www.yso.fi/onto/yso/p12272 byggnadslov
byggnadslov byggnadslov bygglov
Råd för småhusbyggare i Väst-Nyland 2007-2008 = Ohjeita pientalorakentajille Länsi-Uudellamaalla 2007-2008
Byggnadslov : de rättsliga reglerna om ansökan, prövning och kontroll
Vårt rättsskydd i korthet : en beskrivning av rättsskyddssystemet och exempel på hur det fungerar
Den rättsliga regleringen av planläggning och byggande
Juridisk guide för fritidshusbyggare
Sammanfattning.
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 1
Fungerande lokalsamhällen
Sammanfattning (s. 29-42).
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Planeringen av strändernas markanvändning
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Ändringar i fastighetsbildningslagen m.m
Talonrakennustoiminta vuoden 1955 I neljänneksellä = Husbyggnadsverksamheten under första kvartalet år 1955
En effektivare plan- och bygglovsprocess : betänkande
Sammanfattning (s. 9-15).
Talonrakennustoiminta vuonna 1957 = Husbyggnadsverksamheten år 1957 = Construction in 1957
Råd för småhusbyggare i Öst-Nyland 2004-2005 = Ohjeita pientalorakentajille Itä-Uudellamaalla 2004-2005
Träd in i labyrinten : eller hur klarar jag mej i planeringsbyråkratin
Råd för småhusbyggare i Väst-Nyland 2003-2004 = Ohjeita pientalorakentajille Länsi-Uudellamaalla 2003-2004
Talonrakennustoiminta vuosina 1952-55 = Husbyggnadsverksamheten åren 1952-55 = Construction in 1952-55
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Europeiska byggarvets dag : Kommunikationer och närservice i trädgårdsstaden Karis
Byggnadstillsynen i skärgården : En jämförelse mellan byggnadstillsynen i Pargas, Nådendal, Kimitoön och Raseborg
Nya vindar inom byggande och planläggning
Bygglovsguide för Pargas stad
Talonrakennustoiminta vuonna 1956 = Husbyggnadsverksamheten år 1956 = Construction in 1956
Råd för småhusbyggare i Öst-Nyland = Ohjeita pientalorakentajille Itä-Uudellamaalla : 1999
Stormarknadernas placering regleras bättre
Besvärsrätt över en byggnadsnämnds beslut : vem har besvärsrätt enligt byggnadslagen?
Anpassad kontroll av byggandet : delbetänkande
Behandlar myndigheternas reglering av byggandet och konsekvenserna av Plan- och bygglagen.
