http://www.yso.fi/onto/yso/p12264 krigsdomstolar
krigsdomstolar krigsdomstolar fältdomstolar
Ett folkrättsligt perspektiv på kriminaliseringen av krigsförbrytelser, folkmord och brott mot mänskligheten i Finland
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Tysta gravar fick ord och namn : historiska sår
Internationella konventioner blundar för våldtäkt i krig
Rättskipning i undantagstider. Fronträtten i Satakunta våren 1918.
En internationell tribunal för brottmål
Eds-formulair för öfwer-auditeuren wid Öfwer-krigs-domstolen i Finland, samt auditeurer wid finska milicen
Gustaf II Adolfs krigsartiklar : några synpunkter
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat, ... at som hos Kongl. Maj:t i öfwerwägande kommit nödwändigheten att, ... så stadga och jämka gräntsorna emellan de ordinarie och krigs domstolarnes domsrätt ..
Vägen mot rättvisa : de nya krigsförbrytartribunalerna
Kejserliga Överkrigsdomstolen i Finland 1816-1913
Staden och hakkorset : den tyska krigsmakten i Jakobstad 1941-44
Eds-formulair för krigs-fiscalen wid Öfwer-krigs-domstolen i Finland
Den militära straffrättens utveckling i Danmark
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Inför rätta för krigsförbrytelser
Militärdomstolarna i Turkiet är partiska
Härskare från haven
Domstolar och rättsvård i Finland under det stora nordiska krigets tidigare skede
