http://www.yso.fi/onto/yso/p12212 godstrafik
godstrafik godstrafik varutrafik
Konfigurering av ett transportnätverk ur en nordisk företagsgrupps perspektiv
Effektiva kombiterminaler : en tillämpning av DEA
Petsamotrafiken i bild
Kanavaliikenne vuonna 1927 = Trafiken genom kanalerna år 1927.
Ny reglering för transporter av farligt gods : betänkade
Finnlines ökar i volym men redovisar förlust
Kanavaliikenne vuonna 1932 = Trafiken genom kanalerna år 1932.
Kanavaliikenne vuonna 1925 = Trafiken genom kanalerna år 1925.
Åbo hamn - porten till Finland
UNCITRALs konventionsutkast om transport av gods : tilllämpningsregler
Regionala godstransportföretag på järnväg : en studie av marknadsutvecklingen i avregleringens spår
Landsvägstransport av farligt styckegods
Schemaläggning av inkommande transporter : Case: Företag X
Mer samarbete mellan rederierna möjligt
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Kanavaliikenne vuonna 1931 = Trafiken genom kanalerna år 1931.
En färsk undersökning visar: också attityderna förhindrarvtransportskador
Kanavaliikenne vuonna 1934 = Trafiken genom kanalerna år 1934 = Le trafic par les canaux en 1934.
Befordran av gods till sjöss : förslag till revision av 4 kap. sjölagen
Landsvägs-, järnvägs- och flygtransporter
Gamla Åland : vinterbåten, sommarbåten, lyckobåten
Slaget om hamnarna : om ny teknik och fackliga gränser i fem svenska hamnar
EU förenklar godstrafiken
Rysslands underhåll på Skibotn-Karungirutten under första världskriget
Nytt skaderapporteringssystem
Suomen laivameklariliitto r.y. 1920-1995 = Finlands skeppsmäklareförbund r.f. = The Finnish Shipbrokers' Association
De kommunala hamnarna står sig fortfarande bra men integrationen kräver utvecklingsarbete
Kanavaliikenne vuonna 1926 = Trafiken genom kanalerna år 1926.
Östersjöns motorväg utveclas med gemensamma krafter
Godtransportsystemet i Norden : uppbyggnad, funktion och konkurrenssituation
EU gynnar överföring av transporter från land till vatten : sjöfarten väckte diskussion vid EU-seminariet
Paldiski : ett hot mot Hangö hamn
Speditörens roll i utrikeshandeln
Sjöfartens roll i trafikpolitiken : betänkande
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Hela Finlands hamn
Kanavaliikenne vuonna 1933 = Trafiken genom kanalerna år 1933.
Lagvalet vid sjörättsliga krav
Kanavaliikenne vuonna 1928 = Trafiken genom kanalerna år 1928.
På Alholmen är frakten i kunniga händer
Sammanfattning (s. 11-15).
Kanavaliikenne vuonna 1930 = Trafiken genom kanalerna år 1930.
Afrikas stjärna under himlen i norr
Utrikesfarten närmare 100 miljoner ton
Hamnen och godset : en studie av hamnens roll och rumsliga kopplingar i Sverige under 1900-talet
Gods- och passagerarebefordran till sjöss : Kungl. Maj:ts proposition med förslag till lag om ändring i sjölagen (1891:35 s. 1) m.m. (gods- och passagerarbefordran); given i Stockholms slott den 5 juni 1973.
Petsamo och havet
Transfennica : okänd maktfaktor
Samordnad varudistribution 2.0 : logistik i kommunens varuförsörjningskedja
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
Detaljerad godsstatistik för år 1889.
Lastbil eller järnväg? : val av transportlösning för långväga godstransporter i Sverige
Sammandrag. - Summary
Professionellt inköp
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Hamnarna slog nya rekord
Kaskinen-Seinäjoki rautatien kehityskelpoisuusselvitys = Utredning över Kaskö-Seinäjoki järnvägens utvecklingsmöjligheter
Godsskador vid internationell multimodal transport : ansvarsregleringen på lagnivå särskilt med beaktande av tillämpningsområde, ansvarsperiod och ansvarsgrund enligt Rotterdamreglerna
Stoppningsrätt under godstransport
Ökad godtransport mellan Finland och Sovjetunionen
Sammanfattning (s. 11-13).
Helsingfors - Mockba, En transportled med överraskningar
Just in time : snabba transporter och inverkan på miljön : Certificate in International Shipping and Commerce -miniatyravhandling
Kanavaliikenne vuonna 1929 = Trafiken genom kanalerna år 1929.
Satsning på skadesäkerhet ger inbesparingar
Varutransporter inom vägtrafiken
Brändös fartyg och sora skeppsreda Antti Wihuri, och Gustaf Thordén från Sverige
IT för resurssnål logistik
Västgötahandel genom sekler
Bantågens gång : järnvägens godstrafik och dess anpassning till näringslivets rumslighet, branschstruktur och transportefterfrågan 1890-1985
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Historiskt djup kris inom fraktsjöfarten
Kanavaliikenne vuonna 1937 = Trafiken genom kanalerna år 1937 = Le trafic par les canaux en 1937
Kanavaliikenne vuonna 1935 = Trafiken genom kanalerna år 1935 = Le trafic par les canaux en 1935
Godstransporter - noder och länkar i samspel : slutbetänkade
Kanavien kautta v. 1924 tapahtunut tavaraliikenne = Godstrafiken genom kanalerna år 1924.
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Godstransporter och logistik : kunskapsläge och forskningsbehov
Kanavaliikenne vuonna 1936 = Trafiken genom kanalerna år 1936 = Le trafic par les canaux en 1936
Eckerö Linen koncernchef Björn Blomqvist: Vår trafik erbjuder trygga arbetsplatser
Förändringar av konkurrensmiljön inom linjesjöfarten mellan Finland och Sverige
Tieliikenteen tavarankuljetustilasto 2008 = Varutransporter med lastbil 2008 = Road freight transport 2008.
