http://www.yso.fi/onto/yso/p12207 ramsor
ramsor ramsor barnramsor
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Nalle Puhs sagoskatt : klassiska sagor och rim från Disney's skattkammare
Lekar för livet : sånglekar, fingerlekar, rörelsesånger, ramsor och rim
Ramsor, visor, följebrev.
Traditionsuppteckningar (1933)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 14. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1901.
59 svenska barnvisor
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Malax (2016)
Samlingen består av svar på Ordamening 2 med frågor om hästen, månen, läderlappen, dymmelveckan, enstaka ord. I samlingen ingår även teckningar av flöjkrokar och teckningar som kompletteringar till frågebrevssvaren.
"Ordspråk och talesätt" (1949)
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 1 "Det regnar och solen skiner".
Ramsor från Kronoby och Vasa (1890-1893)
Bom bom : småbarnens bok
Kaninjägaren : kriminalroman
Traditionsuppteckningar (1954)
Svar på arkivets pristävling nr 5 rörande ordspråk, talesätt och anekdoter om pengar, ca 10 000 nummer.
Kopior av vishäften, visor, ordspråk, talesätt, ramsor, lockrop, reseberättelse, arbetsberättelse.
Amiralen som tappade sandalen
Folktraditionens livskraft bland skolbarn födda 1951-1953 (1965)
Tungvrickare
Folksed och folkmusik på Kökar med jämförande material från Ålands östra skärgård (1966-1969)
Lilla Vickevire och hans vänner : fingerlekar och rörelseramsor
Vad säger räven?
Baronen som sköt med kanonen
Samlingen innehåller uppteckningar kring folktro, folkmedicin, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, talko, jordbruk, jakt, fiske, tjärbränning.
Blandat material om finlandssvenska dialekter (1860-1864)
Pelle Plutt : ramsor och rim från gator och gårdar
Undersökning av vistraditionen på Emsalö och Vessölandet. Ordstäv från Vessölandet (1971)
Samlingen innehåller uppteckningar gjorda i häften samt korrespondens (brev av Berta Karlberg till Bo Lönnqvist), fotografier och bandutskrifter. Uppteckningarna behandlar  ramsor, sånglekar, spelmansmusik, pantlekar, årets fester och  lockrop. I samlingen finns även fotografier av sagesmän, av fotografierna är åtta stycken färgdiapositiv.
Från Assar till Örjan
Band med visor och ramsor. I samband med utskrifterna av banden finns kommentarer till materialet.
Ramsor från Vasa (1890)
Ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, reseberättelse.
Samlingen innehåller uppteckningar gällande folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, årets fester.
Här kommer en liten mus : rim och fingerramsor i urval
46 svar på frågelista om knappräkningsramsor och andra rim.
Folkvisor från Malax (1938)
Gubbar med rim
Svenska och finska dörramsor
Räkneramsor bland finlandssvenska barn
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Icke Picke Pö : rim och ramsor för barn
Pussar och päron och andra dikter från A till Ö
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar.
Ro, ro runt omkring : barnvisor och ramsor från Svenskfinland
Folksed, folktro och lekar (1929)
En bok med nonsensrim om tant Ellen som åt upp karamellen, som hon fått av pingvinen som tyckte bättre om pralinen som han bytt mot apelsinen som var godare tyckte beduinen.
Vauvan kanssa = Tillsammans med babyn
Gåsmors verser och sagor
Godnattramsor : verser och rim
Ca 100 skolelevers svar på frågor om  nyårsfirande, folktro, ramsor, visor, lekar och namn på stenar.
255 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv, vaggvisor m.m. (1928)
Här dansar Herr Gurka
Här kommer Pippi Långstrump
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, spel, dialektanmärkningar och reseberättelse.
Min skattkammare. 1, Rida rida ranka
Visor och ramsor (1967)
Den randiga barnkammarboken
Mumsfilibabba! : en god bok med nästan bara nygjorda bidrag av
Traditionsuppteckningar (1898)
Materialet i samlingen finns publicerat i FFC 171 av Matti Kuusi.
Traditionsuppteckningar (1901)
Bubbel och skratt : rim och ramsor för de riktigt små
Sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, historier, ramsor, visor.
Materialet behandlat i: Lönnqvist, Bo; Vento, Urpo: Skolbarnen som traditionsbärare och sagesmän.Fältarbetet, synpunkter på etno-folkloristisk fältforskning. Nefa ́s publikationer nr 1, Helsingfors 1968, s. 78-92.
Barnens ramsbok
Traditionsuppteckningar (1929)
Sommaren är min
Olivias nya klänning
Tio vilda hästar : en räknesaga
Traditionsuppteckningar (1897)
Ordstäv och anekdoter om pengar (1962)
Precis som jag? : 20 rams-visor
Hönsafötter & gulerötter : Rytmer och ramsor med
Uppteckningar om sagor, folktro, folkmedicin,  visor, lekar, livets högtider, årets fester,hushåll, textilberedning, marknad, träslöjd, boskapskötsel, jordbruk, jakt, fiske. Reseberättelse.
Bebisens roliga visor och verser
Rim och ramsor
Lekarkivet i förskolan : [lekar, ramsor, sånger och leksagor för samarbete och glädje]
När vi sutto i vår bänk (1969)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Register över visor och ramsor från norra Södermanland : upptecknade 1860-1890 i Åkers och Rekarne härader
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Artikel i SLS/Arkiv  1990.
Samlingen består av kopior.
Språkglädje : språklekar i förskola och skola
Kaninjägaren
Barnens rim och ramsor. Nr 2
Samlingen innehåller 461 korta uppsatser,där elever intervjuat äldre personer om livet och världen i deras barndom. Uppsatserna behandlar jordbruk, maskiner, kommunikationer, årets högtider, livets högtider, färdsätt, lekar och visor samt lokala sägner och traditioner. Samlingen innehåller teckningar och skisser.
Traditionsuppteckningar (1961)
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, djurläten, samt följebrev.
Vem kan de flesta gåtorna? (1962)
Somat sormet : meidän vauvan ensikirja : bebins första bok = Söta fingar
Min skatt : 2-åringen
Drippe drippe dropp : rim, fingerlekar och rörelselekar
Folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, fiske.
Barnvisor och ramsor från Svenskfinland
Ordspråk, talesätt. Alfabetisk gruppering.
Disney överraskningar. Törnrosa
En välkänd Hellsing-ramsa med helt nya bilder.
Lille Ottos julhelg : vers för barn
Lilla barnkammarboken : rim och ramsor för händer, fötter och kropp
Svenska Barnboken ; senare samlingen
Uppteckningar om folktro, folkmedicin, ramsor, livets högtider, årets fester och hushållsarbete. I samlingen finns 18 tygprover.
Diddel, daddel, min farbror Blå och andra ramsor
Nursery rhymes : have they a role in language development = Barnrimmets betydelse för språkutvecklingen
Rim öfver några hemman i Solbärgs by inom Degerby kapell, Nyl. (1885)
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Så vajar hatten : vi sjunger och leker året runt
Stora ordboken för små tungor
Drillar och draköron : boken om instrumenten
Gåtor, ramsor, visor, öknamn, reseberättelse.
Mumlans munalfabet
Svar på arkivets frågebrev nr 6 med frågor om kvarnar, härm av kyrkklockor, ramsor om vällingklockor och koskällor. I samlingen ingår både uppteckningar och skisser av kvarnar. Ordfrågor om kalv.
Storgårds Karin, folklustspel i 3 akter (1959)
Små saker : dikter, sånger och verser
Folktro, talesätt, ramsor, visor, dansbeskrivningar, ortnamn.
Baka, baka liten kaka : [läs och lek för de minsta]
Ajö ajö fall int i sjö
Sång och musik 1 - 6 år
Tut tut : ramsor att höra och göra
Sommar : visor, ramsor och småsagor
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, kortspel.
Rim, ramsor, visor, spelmansmusik.
En liten skär & alla bråkiga brokiga : en brokig antologi
Blodet droppar, blodet droppar! : skolbarns humor
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, spelmansmusik, lekar, bomärken, ord, predikan från år 1808. Ordlistorna är skrivna med grov ljudbeteckning. 49 ord, 138 bomärken.
Frågebrev om visor, kyrktuppen och fattiggubben (1968)
När farfar var ung (1954)
Traditionsuppteckningar (1927)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Ord och ordstäv om solregn (1954)
Uppsatser om ramsor och lekar (1921)
Barndomsbilder
Upptecningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, årets fester. Reseberättelse.
Siden, sammet, trasa, lump och andra ramsor (1982-1983)
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Tant Ellen som åt upp karamellen
Lappricka pappricka
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, öknamn, namn samt lokalhistoria.
230 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv m.m. (1928)
A-b-c-d, råttan kokar te
Ord och bilder för barn : historik, texturval, kommentarer
Traditionsuppteckningar (1963)
Vad ska vi göra?
Uppsatser om ramsor, lekar, skrivna av elever vid Kronoby folkhögskola.
Tut tut : [ramsor att höra och göra]
Kom så åker vi! : sånger och verser
Rim, ramsor och fabler : Barbro Hörberg läser och sjunger för barnen
Kartongbok. Texten till visan presenteras med två strofer på varje boksida tillsammans med Ingrid Vang Nymans illustrationer.
Traditionsuppteckningar (1959)
Rim, ramsor och gåtor (1938)
Sagor, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, djurläten, styrkeprov.
Första nyfikenboken
"Vi leder en blindbock till kungens bord" : lekar från Svenskfinland
Jag och de andra : 20 rams-visor. Ackompanjemangshäfte med anvisningar
Samlingen innehåller uppteckningar om ramsor.
Imse vimse spindel : rim och ramsor för de minsta
Visor, ramsor och andra folkrim
Jubileumsbok med anledning av att Barnkammarboken fyller 25 år. Boken innehåller sagor, sånger, dikter och bilder från Barnkammarserien. Cd medföljer
Seder, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, lekar, livets högtider, ord.
Rim och ramsor. Samlingen innehåller även material  som inlämnats till arkivet.
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, spelmansmusik, djurläten, öknamn, ord.
Den lyckliga osten : osteria
Samlingen inhehåller uppteckningar om folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, lekar, skällsnamn och styrkeprov.
Folktro och folksed (1934)
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester. 15  bomärken.
Kvinnosysslor, festseder, väderlekstydor i Iniö (1955)
Det var en ko och det var poängen
Bebisens roliga rim och ramsor
Barnens bästa tomtesagor
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 13. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1900.
Uppteckningar om folktro, folkmedicin, rim och ramsor.
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Innehåller även en nyskriven text: När Pyret blev rockstjärna.
Traditionsuppteckningar (1902)
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik : [poesi]
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Hitta barnen!
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, folkmedicin, talesätt  gåtor,lekar, visor, lekar och sällskapsliv.
Lekar och spel (1935)
Plocka plocka björnebär : ramsor om vilda djur
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Granholm by med omnejd i Norra Pörtom i Malax. I samlingen finns texter, noter samt kommentarer till visorna och låtarna.
Kasta ej bort gammal mans ordspråk (1961)
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Visor och ramsor med Nalle Puh
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland (1939)
Folksed och folktro (1931)
Blå välling - sur sill : vällingklockor och vällingklocksramsor
Samlingen innehåller svar på arkivets pristävling nr 12 rörande minnen från skolåren. I samlingen ingår gåtor, ramsor, minnesverser, visor, lekar samt uppgifter om årets fester, klädsel, namnsdagar, födelsedagar och skoltraditioner. Dessutom ingår reglementen, betyg och läsesedlar. 10 teckningar, 133 st reglementen, betyg, läsesedlar osv.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 11. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1898.
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 20 med frågor om visor, kyrktuppen och fattiggubben.
Den rosa barnkammarboken
Arkivets pristävling nr 2 om ordspråk och talesätt. I samlingen finns sammanlagt 23 255 ordspråk.
Sägner, folktro, folkmedicin, talesätt, ramsor, visor, årets fester, livets högtider, textil, bakning, jordbruk, ord i alfabetisk lappsamling skriven med grov ljudbeteckning.
Skådespel, talesätt, rim.
Traditionsuppteckningar (1913)
B)  Kurt Zilliacus. Katalog till SLS 661, 4 sidor, 1955. C) "Anteckningar öfver Språket i Nerpes Socken och på öarna i quarken". Ljud- och formlära, alfabetisk ordlista, gåtor, språkprov, grov ljudbeteckning, ca 700 ord, 95 sidor, 1860-1862. D) Alexander Boehm. Norra Österbotten. Ord. Alfabetiska ordlistor, språkprov, gåtor, ramsor, ortnamn, grov ljudbeteckning. Ca 800 ord. 127 sidor. 1861-1863. E) Jonas Fredr. Berg. Ingå. Ord, ljudlära, ordlistor, språkprov, grov ljudbeteckning, 227 sidor, 1860-1864. F) Joh. Josef Fogelberg. Pargas. "Pargas-Dialekten i Finland". Alfabetisk ordlista, ljudanteckningar, språkprov, grov ljudbeteckning, ca 250 ord, 18 sidor, 1860. G) A.O. Freudenthal. Nyland. "Nyländska Dialekt-ord". Alfabetisk ordlista, grov ljudbeteckning, ca 130 ord, 7 sidor, 1862. H) "Ord samlade i Nyland, i trakten af Lovisastad, af ett fruntimmer". Ordlista, grov ljudbeteckning, ca 200 ord, 4 sidor, 1862.
Gåtor, ramsor och rim (1939)
Traditionsuppteckningar (1896)
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, djurens språk. I samlingen ingår även 2 stycken textilprov.
Alla barnens stora jubileumssagobok
Kattresan : bilderbok
Svenska barnvisor och barnrim
Barnens sånger och sagor
Svar på arkivets pristävling nr. 3, "Vem kan de flesta gåtorna ?". Samlingen innehåller 1 080 gåtor.
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, talkoseder, jordbruk, boskapsskötsel, fiske, jakt, vargskall, tiggare, läsförhör.
Vägen till språket
Barnens lilla lustgård
Ville Val och de andra
Råttan Bettan och masken Baudelaire : babypoesi och vilda ramsor
Traditionsuppteckningar (1899)
Traditionsuppteckningar (1904-1905)
