http://www.yso.fi/onto/yso/p12268 kyrkohandböcker
kyrkohandböcker kyrkohandböcker
Teologiska motiv i handboksförnyelsen : Guds frälsande närvaro i centrum, del II
Kyrko-handbok, hvaruti stadgas, huru gudstjensten uti evangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland skall förrättas : förslag, uppgjordt af den för detta ändamål i nåder tillförordnade komité
Bilderna i Codex Aboensis
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : förslag utarbetat av den av femtonde ordinarie allmänna kyrkomötet tillsatta kyrkohandbokskommittén
P:öre prosteri vill tala om den helige Ande
Underdånighet
Kyrkomötets behandling av evangeliboken - kritik beaktades
Den svenska kyrkohandboken. Del 2, Vignings-, sändnings-, mottagnings- och invigningshandlingar : antagen för Svenska kyrkan av 1987 års kyrkomöte
Rättegångsgudstjänsten i Sverige : reglering och förändring 1684-1989
Kärlekens måltid : en studie av mässliturgier i Svenska kyrkan, perioden 1986-2004 : en akademisk avhandling i systematisk teologi
Handbook, ther vthi är författadt, huruledes gudztiensten, medh christelighe ceremonier och kyrkiosedher, vthi wåra swenska församblingar skal bliffua hållin och förhandladt : Förbättrat och förmeradt j Stockholm, anno 1599. och åter öffuerseed, anno 1608 ..
Betänkande och förslag till 1963 års kyrkomöte : avgivna av den vid det adertonde ordinarie allmänna kyrkomötet tillsatta kyrkohandbokskommittén
Förslag till svensk förrättningshandbok
Moderniserar man språket måste Anden stå i bestämd form - Språkbruk som system lever hela tiden, säger språkvårdaren Mikael Reuter
Den svenska psalmboken med tillägg
Mångbottnad debatt om Anden
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok
Uttalat stöd för den helige Ande : många kyrkomötesombud vill ha en återgång till den traditionella formen
Utlåtande om handbokskommitténs betänkande
Den evangelisk-lutherska kyrkans i Finland kyrkohandbok. 1, Gudstjänstbok
Kyrko-handbok : hwaruti stadgas, huru gudstjensten i swenska församlingar skall behandlas : öfwersedd, förbättrad och tillökt, samt med Kongl. Maj:ts nådiga bifall af rikets ständer antagen wid riksdagen i Stockholm år 1809.
Förslag till Handbok för kyrkliga förrättningar utarbetat av den av kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommiten : motiveringar
Psalmer och sånger : [Musiktryck]
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kirkollisia toimituksia = Kyrkliga förrättningar
Kyrkohandbok I för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : Gudstjänstboken : antagen av kyrkomötet den 12 januari 2000.
Kyrkostyrelsen vill ha en enda andeformuleting : Professor Fredric Cleve ser en möjlighet att återgå till "den helige Ande"
Ritualet i Åbo stift : den medeltida finländska manualetraditionen i ljuset av ritualefragment i Helsingfors universitetsbibliotek
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok : Handboksutskottets betänkande nr 2/1999 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988
Helgdagarna går ännu i otakt : först nästa advent tas den nya gudstjänstordningen i bruk
Ror Borgå stift åt eget håll?
Upphovsrättsfrågorna oklara i fråga om Gudstjänstboken : författare Tua Forsström överväger rättsliga åtgärder
Motiveringar till handbokskommitténs betänkande
Eld upphör i Andefrågan
Kyrkohandbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland : antagen af sjunde Allmänna Finska Kyrkomötet 1913. N:o 1.
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 3
Kyrkohandbok för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av sjunde allmänna finska kyrkomötet 1913 : försedd med ändringar och tillägg antagna av elfte allmänna finska kyrkomötet 1933.
Kyrkohandboken. 1-2, Evangelieboken : antagen av kyrkomötet den 8 maj 1999 ; Gudstjänstboken : antagen av kyrkomötet den 12 januari 2000.
En smått andefattig debatt
"Om allmänt skriftermåhl" : en liturgihistorisk studie av det allmänna skriftermålet
Kyrkohandbok för evangeliskt-lutherska församlingarne i Ryska riket 1832
Kyrko-handbok, hwaruti stadgas, huru gudstjensten uti evangelisk-lutherska församlingarne i storfurstendömet Finland skall förrättas : förslag, uppgjordt af den för detta ändamål i nåder tillförordnade komité
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar : antagen av kyrkomötet den 8 november 2004.
Vägen till den heliga Anden : Begränsad debatt innan beslutet fattades
Synodalmötets åsikt om Anden bör väga tungt : Handboksutskottets ordförande Olavi Rimpiläinen betonar utlåtandets betydelse
Missale : mässa enligt 1986 års kyrkohandbok med böner och texter utifrån 2002 års evangeliebok. Godstjänstordningar, böner och texter för kyrkoåret. Kyrkliga handlingar
Språk och buskap är oskiljaktiga (även) i frågan om den helige Ande
Kyrko-handbok, hvaruti stadgas, huru gudstjensten i svenska församlingar skall behandlas : öfversedd, förbättrad och tillökt, samt med Kongl. Maj:ts nådiga bifall af rikets ständer antagen vid riksdagen i Stockholm år 1809.
Motiv som förnekas i Finland protokollförs i Sverige : ... "i möjligaste mån väljer könsinklusiva alternativa ordalydelser ..."
Kyrkohandbok för Evangeliskt-Lutherska Församlingarna i Ryska riket
Kyrkohandbok för de evangelisk-lutherska församlingarna i Finland : förslag utarbetadt af den af femte allmänna kyrkomötet tillsatta Kyrkohandbokskommittén
Markusförsamlingsråd fattade ogiltigt beslut?
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 1, Gudstjänstboken : antagen av kyrkomötet den 12 januari 2000.
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 1, Gudstjänstbok : Handboksutskottets betänkande nr 6/1999 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988
Kyrkomötesbrådskan sätter teologiska spår
Oordning i ordningen
Evangeliibok : med dertill hörande stycken
Smal beredning av centrala ställningstaganden : Biskopsmötets och kyrkostyrelsens utlåtanden skrevs av en kantor och en stiftssekreterare
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok : handboksutskottets betänkande nr 2/1999 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangelieboken : antagen av kyrkomötet den 8 maj 1999.
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 2
Ordo missæ : missalen och missaletillägg i Svenska kyrkan 1942-1967
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar : förslag utarbetat av den av kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommiten
Kaj-Erik Gustafsson och den nya kyrkohandboken: Även det sjungna ordet är förkunnelse
Hemsjömanualet : en liturgi-historisk studie
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland : antagen af sjunde allmänna Finska kyrkomötet 1913.
Blir Gud nästa offer för jämlikhetsidealet?
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närvarande tid
Kyrko-handbok, hwaruti stadgas, huru gudstjensten i Swenska församlingar skall behandlas
Fader vår eller ekumeniska Herrens bön? : Nya kyrkohandboken har splittrat stiftet
Kyrko-handbok, hwaruti stadgas huru gudstjensten uti evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland skall förrättas : Förslag, uppgjordt af den wid kyrkomötet 1876 för detta ändamål tillsatta Komité
Swensk psalmbok för de ewangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af kyrkomötet 1886. Ewangelii- och bönebok med dertill hörande stycken att begagnas Finlands ewangelisk-lutherska församlingar : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet år 1886.
Kyrko-handbok, hwaruti stadgas huru gudstjensten uti evangelisk-lutherska församlingarne i storfustendömet Finland skall förrättas
Svensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886. Evangelii- och bönebok med dertill hörande stycken att begagnas Finlands ewangelisk-lutherska församlingar : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet1886
Kyrko-handbok, hwaruti stadgas huru gudstjensten i swenska församlingar skall behandlas
Liturgi idag : tecken och stötesten
Tilläggs- och idématerial
Märkliga utlåtanden om Anden
Kyrko-handbok, hwaruti stadgas huru gudstjensten uti evangelisk-lutherska församlingarne i storfurstendömet Finland skall förrättas : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886.
Mässan korteligen med noter och tact utförd : jämte åtbörden
Den svenska kyrkohandboken : musik : antagen för Svenska kyrkan av 1986 års kyrkomöte
Vindkantring i fråga om Anden
Kyrkliga förrättningar : handbok att användas i den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. III, Kirkollisia toimituksia II = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. III, Kyrkliga förrättningar II
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar : Handboksutskottets betänkande nr 1.3/2003 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988.
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok : förslag utarbetat av den kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommittén
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 1
Tillägg till Den svenska kyrkohandboken I : veckans bönegudstjänster
Förslag till Handbok för kyrkliga förrättningar utarbetat av den av kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommittén : motiveringar
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Kyrko-handbok, hvaruti stadgas huru gudstjensten uti evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland skall förrättas : förslag, uppgjordt af den vid kyrkomötet 1876 för detta ändamål tillsatta komité
Ny anda i andedebatten
Andedebatten fortsatte på stiftsmötet
Metodist-episkopalkyrkans lära och kyrko-ordning 1912 : med tillägg : öfversättning från den auktoriserade amerikanska upplagan, jämte bihang, innehållande de väsentligaste af för dissenters i Sverige gällande k. förordningar m. m.
Hand-bok, ther uti är författat, huruledes gudztiensten, med christelige ceremonier och kyrckioseder, uti wåra swenska församlingar, skal blifwa hållen och förhandlad : förbättrad och förmehrad i Stockholm åhr 1599, öfwersedd åhr 1608, och numehra efter nyja kyrckio-ordningen inrättad åhr 1693.
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Den svenska kyrkohandboken. Del 1, Den allmänna gudstjänsten och De kyrkliga handlingarna : antagen för Svenska kyrkan av 1986 års kyrkomöte
Så säger Herren - eller så, eller så ..
Betänkande utarbetat av den av 1928 års kyrkomöte tillsatta kyrkohandbokskommittén
Den swenska psalmboken : på Kongl. Maj:ts befallning öfwersedd år 1695. De årliga evangelier och epistlar : med dertill hörande collecter och böner jemte wanliga kyrko- och communion-böner : samt stycken ur handboken
Dags att slopa begreppet "den heliga Anden"
Framtidens gudstjänst? : kyrkohandboksförslaget granskat
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar. Del 1, Kasualhandlingar och andakter ; Del 2, Vigningar, installationer och välsignelseakter
Swensk psalmbok för de ewangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886. Ewangelii- och bönebok med dertill hörande stycken att begagnas Finlands ewangelisk-lutherska församlingar : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet år 1886.
Anden, ungdomen och partnerskapslagen engagerade stiftshöjdarna : Synodalmöte och stiftsmöte hölls i Tammerfors
Anden slutdiskuterad - nu kan man dra efter andan
