http://www.yso.fi/onto/yso/p12372 tvål
tvål tvål
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Sex & media = pornofierad puritanism : en jämförande studie av hur sexualitet och pornografi skildras i amerikanska TV-serier respektive i en kvällstidningsbevakning av svenska dokusåpor
Ett hantverk som renar
Tvål snabbt och enkelt
Maktlösa tittare eller kritiska samtalare? : några västafrikaners medievanor med fokus på importerade tv-serier
Arbetarskydd på Åbo Tvål Ab - en studie om erfarenheter kring arbetarskydd
Snaskiga intriger
Tvål, schampo & tandkräm : om varumärken som kommit och gått under ett sekel i Sverige
TV-serierna ruskar om traditionerna
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Om hartstvålar och deras vattenlösningar
Vanliga vuxna dricker kaffe : flickors möte med vuxenvärlden utifrån såpoperorna
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Verklig såpa smakar trovärdigt
Samtal om såpa : vad tycker tittarna om såpa och dokusåpa?
