http://www.yso.fi/onto/yso/p12356 smide
smide smide
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Gravvårdar av metall i Pojo
Järn i österlenska forntidsfynd
Järnkraft i kvinnohänder : en fotografisk dokumentation kring kvinnligt konstsmide
Uppteckningar från Oravais
Mässing : svenska manufakturer och konsthantverksprodukter under 400 år
Ord rörande skomakeri och smide i en alfabetisk lappsamling. Orden är skrivna med landsmålsalfabet.
Metallers bearbetning vid smidning : böjning, spänning, rundning, bårdning, drivning, pressning, hopfogning m.m. av plåt; beredning av kitt; enkla metoder för prövning av metallers äkthet m.m. = Handbok för mekaniker, smides- och plåtarbetare
Smide i Lappträsk (1934)
Bysmedjor och smeder, hemmets textilier och påskveckan (1960)
Hantverket i gamla hus
Teckningar av smedjor (1951)
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Traditionsundersökning i Kyrkslätt (1975)
Experimentell undersökning av smidesprocesser
Metallit 2001 : smycken, smid, konst, formgivning
Fotografi av smedja, teckningar av smidesverktyg.
Hammaren och städet : smeder och smedjor i Malax
Samlingen innehåller teckningar av smedja, smedverktyg, hovslagarverktyg. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala 23.
Manda Lassus hette egentligen Amanda Lassus.Kopia finns på microfiche i Vasa
Fotografisamling av byggnadsskick, möbler och verktyg (1956)
SMIDE 88 : årsbok utgiven av Gislöfs smidesmuseum
Järn i gamla byggnader
Signums svenska konsthistoria. [Bd 5], Renässansens konst
Samlingen innehåller fem teckningar av en smedja och dess inredning.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Järnsmidesboken
Samlingen innehåller uppgifter om bysmide, brännvinsbränning, ostberedning, smörkärna, mjölkhushållning, pärtkorgar, tillverkning av skinnskor, spinnrock samt pressning av ylletyg.
Om bysmide och hovslageri (1937)
Uppteckningar om bysmide, brännvinsbränning, mjölk-, ost- och smörberedning, tillverkning av pärtkorgar och skinnskor, pressning av ylletyg. Ordstäv, vidskepelse, anekdoter, folkligt firande av årsfester (jul, fastlagstisdag, påsk).
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Smid själv
Fotografier av kulturslandskapet, byggnadsskick, möbler, smidesverktyg, jordbruksredskap, hushållningsredskap samt ritningar av byggnadsskick, arbetsberättelse och topografiskt register.
Ord rörande skomakeri och smide (1939)
SMIDE 89 : årsbok utgiven av Gislöfs smidesmuseum
"Traditionsuppteckningar från Oravais" (1938)
Konstsmide : historia och teknik
Fågelnamn, bysmide, hygien. Fotografier av smidesverktyg. Namn och benämningar skrivna med landsmålsalfabet.
Samlingen innehåller fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, möbler, textilredskap, timmermansverktyg, smedjeverktyg och husgeråd samt teckningar av ryor och möbler.
Bönder blir vapensmeder : protoindustriell tillverkning i Närke under 1600- och 1700-talen
Sigurd Persson smycken
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Hållare och stakar för levande ljus
Svar på arkivets frågebrev nr 8 med frågor om bysmedjor och smeder, hemmets textilier och påskveckan. 38 svar.
Oro : barbaarien kulta-aarre : kulta-aarteita Ukrainan aroilta : Ukrainan kansallisaarteiden museosta = Barbarernas guld : skatter från Ukrainas slätter : samlingar från Museet för Ukrainas historiska klenoder
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Gravvårdar av metall på Pojo kyrkogård
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Hantverkare  på Åland (2005)
Silversmeder i Norrköping
Skimrande metall : hantverk från Sydasien = Metal marvels : South Asian handworks
Hundratals gjutjärnskors räddades av aktiva i Åbo
Målad plåt : bruksvara under empiren
Intervjuer om livet i Kyrkslätt vid 1900-talets början samt under Porkala parentesen. Fotografier från Sjundeå, Esbo och Borgå. Materialet insamlat i samarbete med Kyrkslätts kulturnämnd och Kyrkslätts hembygdsförening.
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Modernt svenskt silver
Metallslöjd och klensmide
"Traditionsuppteckningar" (1962)
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Intervjuer med påslåaren, sedermera smeden Gunnar Strömberg f. 1902. Uppsats och artikel av Mikko Härö (u.å.) samt 4 ritningar och skisser.
Byggnadsskick i Karis lk (1962-1969)
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Eric O. W. Ehrström 1881-1934
Hos Lenni blir gamla hästskor som nya
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Svart konst om järnsmide
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Kopia av avhandling pro gradu i historia, Åbo Akademi 1960. Behandlar husbehovsslöjd, hemindustri, hantverk och närings-, handels eller saluslöjd i Vasa län på 1800- och 1900-talet.
Järnets tid : den svenska landsbygdsbefolkningens järninnehav och järnkonsumtion 1750-1870
Svensk slöjdkonst
Allmogesmidet i Dalarne : 1764 års undersökning
Kopia av samling SLS 484, inkommit till SLS 1938.
Järnsmidet : i vasatidens dekorativa konst
Sköna slöjd = Mainiot taidot
Smidning av grova balkförprofiler
Konsthantverk : teknisk rådgivare
