http://www.yso.fi/onto/yso/p12329 målsägande
målsägande målsägande
Målsägande biträde : slutbetänkande
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen d. 15 och fredagen d. 21 november 1913 fr. kl. 5 e.m
Målsägandes medverkan vid bedrägeri
Grupptalan och konsumentmål : processuella överväganden
Hörande av vittnen, målsägande och medåtalade utanför huvudförhandlingen
Rättegång. 4. häftet
Finsk straffprocessrätt. 1
Sammanfattning.
Skyndsamhetskrav och tidsfrister i ärenden med unga misstänkta och unga målsägande
Målsägandes ställning i brottmålsrättegången : en rättsjämförande undersökning
Sammanfattning. - Summary.
Målsägandens åtalsrätt : dess innebörd, omfattning och utövning enligt Finlands gällande straffprocessrätt
Målsägandens rätt till biträde och stödperson enligt 2 kap. lagen om rättegång i brottmål
Anmälan och utredning av sexualbrott : förslag på förbättringar ur ett brottsofferperspektiv : promemoria
Skatte-och mantalslängder i Kronoby 1549-1740
Målsägandebrott : särskilt med hänsyn till våldtäkt och familjevård
Om målsegarebrottets begrepp enligt finsk straffrätt
Risktagande och samtycke som civil- och straffrättsligt problem
Grupptalan i konsumentmål : rapport från ett nordiskt seminarium
Målsägande
Målsäganden som informationskälla vid bevisning i brottmål
Något nytt på målsägandefronten?
Målsägandebiträdet : ett aktivt stöd i rättsprocessen : betänkande
Målsägandens rätt att besluta om åtal och lagföring
Brottmålsprocessen. Del 1-2 : betänkande
Brottsoffrens rättigheter i brottmålsprocessen
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Brottsoffers möjligheter att få del av uppgifter ur förundersökningar m.m
Sammanfattning (s. 11-17).
Ändrade regler om enskilt anspråk vid förundersökning och rättegång m.m
Finsk straffprocessrätt
Om målsäganden
Brottsoffrets rätt
Sammanfattning (s. 17-27).
Rättegång. 5
Kritisk studie av åklagarens uppgift att driva målsägandens privaträttsliga anspråk i samband med åtal : utgående från målsägandens förändrade ställning i straffprocessen
Innebörden av aktiebolags styrelsemedlems s.k. fiduciary duty enligt finsk rätt : särskilt med hänsyn till offentliga köpeanbud
