http://www.yso.fi/onto/yso/p12313 ambulansförare
ambulansförare ambulansförare
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Prio ett : kriminalroman
Tredje boken med åklagaren Jana Berzelius. När en kvinna hittas svårt sargad i sin lägenhet i Norrköping, är ambulanssjuksköterskan Philip Engström först på plats. Han gör allt för att rädda kvinnans liv men begår ett ödesdigert misstag. Jana Berzelius får hand om fallet och ser ett märkligt samband med sin egen mors bortgång. Då ytterligare ett offer hittas, börjar kriminalpoliserna Henrik Levin och Mia Bolander se ett obehagligt mönster.
Belles löfte
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
När det tysta tar över
