http://www.yso.fi/onto/yso/p12387 borgmästare
borgmästare borgmästare
Klago schrifft öfwer then fordom ereborne, gudhfruchtige och dygderijke, ja nu mehra hoos Gudh salighe matronae, h. Catharina Wernlers, , then ehreborne, högachtade och wälförståndige h. Nicolai Lietzsens, wälförordnat konungzlig borgmästar vthi Åbo, elskelige kära makas hastelige och oförmodelige, doch gudelige och salighe bortgång ifrån denna vsla Iämmerdalen den 17. Martij anno 1657. Hwilkens sal. lekamen bleff ... den 22. Martij beledsagat til des lägerstadh och hwijlorum, här vthi Åbo dombkyrkia: ... fordom min kiära matmoder til ytterst tienst, för många ehrtedda och bewijsta wälgärninger, hennes högtbedröfwade k: maka, barn, slächt och förwanter til tröst, ... offererat, aff Erico A. Sundelio W- Gotho
Sophiae Elisabeth Brenners uti åtskillige språk, tider och tilfällen författade poetiske dikter af henne sielf å nyo öfwersedde, samt med dertil hörige kopparstycken förökte
Den gode borgmästaren
Yttersta ähre-teckn, öfwer ... her : Iohan Scheffer, för detta borgmästare i denna staden, hwilken ... iordsattes i Åbo domkyrckia den 22. aprilis anno 1683. Wälment vprättat af Daniel Achr
Henning Jensen - dansk "sysselsättningsborgmästare": strategi behövs för nytt näringsliv
Rätt bröllops-tijdh, ... förestäld ... då ... her Balthazar Schult, förnäm handelsman vthi stapel-staden Åbo, medh ... iungfrw i. Sidonia Woltersdorp, sin heders-dagh fijrade anno 1680. den 23. Novembris vthi Åbo
Åbo i genealogiskt hänseende på 1600-och början af 1700-talen
Den Gud will haa den mått' man taa : betraktadt, då ... her borgmästaren uthi Brahestad Hendrich Korte Måd [sic] ... iungf: Greta Päders dotter kiörke-wanligen wijgdes, ... uti Gefle-stad den 22 septembris anno 1695, af
Om borgmästarval och maktkamp
Affärer, allianser, anseende : konsten att tillhöra eliten i Helsingfors ca 1740-1820
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Gratulation, i grund af kongl. maj:ts nåd! Som den 15 November år 1782, har befordrade kongl. maj:ts tro-tjenare ... och borgmästaren ... herr Jean Christian Gadd til borgmästare i Ny Carleby stad. Hvaröfver han, tillika med hela stadens borgerskap betygade sin hjerteliga fägnad, d. 19 Dec. in dess logi. I hast af Fried. Forssberg
En borgmästare med väderkorn : Carl Ullner 1739-1801
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XI, 1927.
Åbo i genealogiskt hänseende på 1600- och början af 1700-talen
Riksens högloflige ständers commissions dom, uti thet af actor, commissarien och borgmästaren ... Olof Bidenius Renhorn, emot capitainen och riddaren af Kongl. swärds orden ... Lars Henric Hästesko af Fårtuna, anhängige gjorde mål ..
Bittra tårar, då ... fru Margaretha Wallenstierna, : ... till sitt hwilorum den 18. nov. 1709. i Åbo domkyrckia beledsagades. Fälte af
Bröllopz skrifft då ... herr : Henrik Corte borgmester i Brahestadh; [sic] med ... iungf: Margaretha Pers dotter uti ett ouplöseligit ächta-band sammanfogades uti Giäfle den 21 septemb: anno 1695.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 45
Een christeligh lijkpredikan, öffuer ... matrones, s. h. Elin Pedersdotters, ... Peder Larssons borgemästares här i Nyköping, ... hustrws lijk, hwilken i Herranom affsomnadhe, ... then 11. septembris, åhr 1622. Och bleff then 13. dagh i samma månat ... til sin hwiloka[m]mar i Nyköpingz kyrckio ... ledhsagat. Hållen aff Isaaco Bergero Rothovio ibid. pastore
Nappatag med staten lockar
Ransakning och dom, emellan the widrige af man-könet och thet wärnlösa qwin-könet, då borgmästaren i Wasa stad, ... herr Herman Ross, med ... iungfru, i. Margareta Curnovia, ett christeligit ächta förbund beslöt den 26 maji 1708. Öfwersändt af en Jnländsk Wahrsager
Då kämners praeses : och vice borgmästaren ... herr Lorents Sträng, samt ... fru Maria Burtz, år 1755. d. 7. jan. på rådhuset i stapel-staden Helsingfors högtideligen firade deras gull-bröllop, wardt följande tal på begäran hållit af Jonas Krook
Spes solis mediis in imbribus, eller thet bästa skiul för rägn och stormwäder. Vthaff then 25. psalmens 16. verss, in til ändan; förklarat til lijk-predikan, öfwer ... matrona, hustru Beata Ruuth, ... Hans Schmidtz, wälförordnad kongl. borgmästares i den berömlige siöö-och stapelstaden Wijborg, ... maka, widh hennes ährefulla begrafning, ... i Wijborgz doom-kyrkia den 10. augusti anno 1679. aff m. Petro Carstenio p. [et] p. Neoviensi
Uplysning för allmänheten, : angående Åbo stads äldstas hos wälloflige borgare-ståndet wid 1769 års riksdag, i deras då hafde ifwer, förde klagan om det öfrige borgerskapets obelåtenhet med det å herr borgmästaren Thure Hagert til herredags-man, aflupne wal. Bestående, ... advocaten Olof Montans, ... förklaringar, ... urhändigade skriftelige yttrande, som förut icke kommit at aftryckas med de handlingar, som Åbo magistrat jemte stadens äldste warit sorgfällige at af trycket låta utkomma och kringspridas
Summum bonum christiani nominis, : thet är: en christen men[n]iskias högsta goda; hwilket vthi en christelig lijk-predikan, wedh ... hust. Margaretae Hans dotters Eosandrae, hederlige begrafning: som ... vthi Biörneborg och des kyrckia den 25. martij anno 1683. skickeligen förrättades; förestält af Henrico Paulino, schol. reg. triv. conrectore vthi Biörnborg, så ock dersammastädes sampt i Ulfzby, för tijden, vice-pastore
Tårar, vid enke-fru borgmästarinnan : Maria Christ. Mollins, född Chronander, begrafning, i Wasa d. 5 martii 1780.
Könets utrönte förtienster bekrönte, uppå borgmästarens i Torneå, ädle och högacktade herrens, herr Peter Pippings, samt hög-ähreborna och dygd-ädla iungfruns, iungfru Margareta Christina Fougts bröllops-dag, som i Torneå begicks den [ ] decembr. 1745.
Itt iordiskt näste : uti himmelsk boning förbyt, och af Hiobs ord i det 29. cap. 18. vers. Då kongl. borgmestaren uti Nycarleby stad: ... Jacob Bockmöller, och cantzlisten uti den stora lag-commission; ... Johan Ross, ... till äwig sällhet, ... intagne blefwo. Wed deras hederliga iordefärd, uti Ny-Carlebystadz kyrckia den 19. jan. 1702. uti enfaldig lijkpredikan förestält och förklarat, af Jac. Falandro, past. & praep. i Cronoby
Lijk-predican öfwer fordom ... hustro h. Anna Hans dotter Schmedeman hwilken, på sitt ålders 36 åhr ... affsompnade vthi Wijborg, 7. maij a 1657. Och hennes salige lekamen, leet he[n]nes k. efterblefne mann ... Hinrich Menschewer, wälförordnad borgmestare ther sammastädes, ... bestädiga i sijn hwijlocammar i be:de Wijborgz doomkyrckia, den 11 maji åhr 1657. Hållen, och effter begäran, vnder trycket gifwen aff Samvel Revter
Kongl. maj:ts trotjenare och justitiae borgmästare i Upsala ... herr Pehr Herkepaeus blef född till verlden d. 29. maji 1691. Afled d. 20. maji, och begrofs d. 27. maji 1764. Med anständig heder i Upsala domkyrka; därvid yttrades följande tankar
Carl Lindhagen tillägnas denna bok som en hyllning på sextio-årsdagen 17.12.1920
Den kalla Nordens förmoner; : betraktade, då borgmästaren i Torneå stad, ... herr Petter Pipping, och ... jungf. Margareta Christina Fougt, firade sin hederwärda bröllops fäst i Torneâ probstegård den [ ] 174[ ]. Af brudens trognaste bröder
En christeligh brwdpredikan, : på ... h: Hans Schmidtz, inwonares och förnembligh handels-mans i Wijbogh [sic], brwdgummes, och ... inngfrwes [sic] Beata Rwtas, ... herrn Peter Rwtas, rådherres ther sammestedes, käre dotter brwdz. Bryllopz- ähre- och heder-dagh, som skedde ... den 23. augusti, innewarande 1653. Hollen i Wijborgs domkyrkia, och effter begäran vnder trycket gifwen, aff m. Heinrico Carstenio, pastore i Borgå
Wiborgs borgmästare hjälpte S:t Petersburgs föregångare Nyen
Ανορουσις mulierum defunctarum gloriosa eller en christeligh lijk-predijkan, wid den ehreborne, gudfruchtige, myckit ähr- och dygdesamme matronas hust. Anna Måns dotter Gammals, den fordom ehreborne, wälwijse och wälachtade mannens, hr. Cordt Bochmöllers, wälbestälte borgmestares vti Ny-Carleby stadh i Österbotn, effterlåtne enckias begrafning, hwilken åhr 1682. den 22. Junij i Herranom saligligen affsomnade och bleff hennes andelöse lekamen ... vthi sin hwijlocammar nedsatt, den 24. augusti nästfölliande i Ny-Carlebykyrckia, ... hållen af Isaco Erici Falandro pastore i Gamble-Carleby
Rättmätiga frijare tanckar til ähra ... h. Hindrich Menschewer, ... borgmästare i Wijborg stadh, när han ... iungf. Maria Daniels dotter Måås then fordom hennes Kongl. Maytz. Maria Eleonorae etc. ... snörmakare ... mr. Daniel Gabrielsons Måås ... dotter sigh genom ett ... ächtenskap ... vthi Stockholms stoorkyrckia then 3. Martij åhr 1661. kärligen tilfogade. ... vthtydde aff M. F. B. S.
Borgerskapets i Ny Carleby stad : gemensamma fägnad, vid erhållen underrättelse om auscultantens vid Kongl. Wasa hof-rätt, ... herr Jean Christian Gadds allernådigste utnämnande til borgmästare dersammastädes
Christeligit ähre-minne öfwer : ... matrona, hust: Margareta Hans dotter Eosandra, ... her borgmästares i Biörneborg Gabrielis Keckonii kärälskelige huusähra, hwilken föddes hijt til werlden vthi Östergiöthland och Åssbo prästegård anno 1643. den 16 octob. Men nu vthi innewarande åhr 1683. den 6. febr. klockan 3. effter ett swårt barnasänge ... afsomnade; och beledsagades samma åhr den 25 martii ... til sitt hwijlorum i Biörneborgz stadz kyrckia, ... hwilket den salige matronan til skyldig ähretienst, sampt the i stoor sorg qwarblefne til tröst, och alla hafwande qwinnor til en påminnelse om deras swaga tilstånd, enfaldigt effter begäran sammansatte Andreas Henricius
Digerdöden härjar i Stockholm. Människorna fruktar för sina liv och gör allt för att inte bli drabbade. Men tvillingflickorna Agnes och Agatha och deras bästa vän, hittebarnet Niccolo Bruni, är inte alltför bekymrade. Så är de också tre förhärdade busfrön.
Borgmästare och råd i Helsingfors under svenska tiden
... Kongl. rätten har : ... inhemtat, huru som mycken oreda der af existerar, at underdomare, såsom i syn[n]erhet borgmästare uti de mindre städer, ... antaga sig commissioner för enskylte personer ..
Ylipormestarin virka-asunto, saneeraustyö Aleksanterinkatu 14, Helsinki = Överborgmästarens tjänstebostad ett saneringsuppdrag, Alexandersgatan 14, Helsingfors
Förteckning öfver boksamling tillhörig afl. borgmästar L. Cajanders konkursmassa : försäljningsdag 29/2.1912, kl. 5 e.m
Triumphialia christianorum, eller alle christelige riddares triumpherlige belöhningar/ widh ehreborne/ högachtadt och wälbetrodde herrens Anders Jönssons/ fordom borgmestares i then konglige residentz=stadhen Stockholm/ nu mehra salige borgares i thet himmelska Ierusalem/ anseenlige och wälförskylte iordeferdh/ uthi een christelig lijk=predikan/ affsatte och förklarade aff Nicolao Rudbeckio, th. doct. och biskop öfwer Westeråhs
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. VIII, 1924.
Utdrag af magistratens i Wasa protocoll, : hållit år 1788. Den 19 martii
Katalog öfver framlidne borgmästaren A. J. Therméns boksamling till försäljning på auktion
Fägne-skall då justitiae borgmästarens uthi stapelstaden Åbo ... herr Andreae Linds brudgummens samt ... iungf: Beatae Tigersteds brudens ... bröllops-fäst, firades i Åbo stad den 5. november 1711. ..
Lijk-cypress til en christelig åminnelse, af ... herr Johan Saehls, i sin lifztijd berömlig justitiae borgmästare här i stapel-staden Åbo; tå thesz andelöse lekamen, til sin hwijlostad här i doomkyrckian beledsagades den 7 maji 1707. Uti en kort och enfaldig lijk-sermon wid grafwen hållen, uprättad af Torst: Rudeen theol. prof. & past. eccl. cathedr
1700-talets borgmästare
Dödzstundens owiszhet : öfwerwägad då ... justitiae-borgmästare uti Åbo-stad ... herr Johan Phoenix Månde, sedan han wid riksens ständers senaste sammankomst såsom deputerad sig infunnit, uthi en hastig och ganska oförmodad siuckdom infalla, hwarefter han, innom några dagars omgång, ... sin lifztid här i Stockholm fulländade, hwars andelöse lekamen ... strax deruppå til jorden befodrades [sic] den 18 junii uthi innewarande åhr 1710 i Kongl. Ridderholms kyrckian at förwaras
Kronan och borgmästarna under stormaktstiden
Wälförtjent äreminne, öfwer Kongl. maj:ts trotjenare och justitiae borgmästare i Upsala stad, ... herr Pehr Herkepaeus, då hans lik i stadsens domkyrka begrofs, den 27 maji 1764. Med wördnad uprest af samteliga stadsens borgerskap
Utredning pågår: Borgmästare i Vichtis efter nästa val?
Troget ach yttradt : då fordom borgmästaren i Brahestad ... herr Henrich Corte sin siähl ... Iesu Christo öfwerlefwererade, blifwandes kroppen ... til sin lägerplatz i förbemelte stadz kyrckia beledsagat, hwilket skedde den 4 novembris 1706. ..
Gudfruchtige och dygd=älskande men der hoos blödige mödrars tröst/ när deras kära barn aff hwariehanda olyckeligh händelse/ eller mißbörd förr affgå/ för än the komma kunna til doop och christendom/ att de doch om dem icke fatta måge någre andra tanckar/ än en christen anstår vthdragen vthaff Gudz heliga ord och flere höglärde mäns skriffter af Gabriele A. f. Wallenio Westmann. Reg. Ab. biblioth. [et] arcis ibid. ecclesiast
Den otroliga historien om det jättestora päronet, : (eller Berättelsen om hur Jeronimus Bergström Severin Olsen blev återinsatt i sitt rättmätiga ämbete som Solköpings borgmästare, till glädje för alla stadens invånare, utom en)
Astrilds trefnad i Norland; : betraktad, då borgmästaren i Torneâ, herr Peter Pipping, och jungfru Margareta Christina Fougt, firade sin bröllops-dag i Torneâ probstegård den [ ] 174[ ].
Länsi-Suomi = Västra Finland. 3, Åbo i genealogiskt hänseende på 1600- och början af 1700-talen
Den otroliga historien om det jättestora päronet : (eller Berättelsen om hur Jeronimus Bergström Severin Olsen blev återinsatt i sitt rättmätiga ämbete som Solköpings borgmästare, till glädje för alla stadens invånare, utom en)
Graaf-skrifft tå ... herr Iöns Michelson, för detta borgmästare och förnämblig handelsman i Torneå stad sitt ährbare lefwerne, ... den 26 Decemb. 1673 sahligen ändade, och hans lekamen ... beledsagades til sin lägerstad i Torneå Nederkyrckia den 8 Martii 1674. Till åminnelse ... samman fattat och öfwersändt aff Joh. Grape
[Graf-] Skrift [öfwer] ... dn. : Jacobum Wilstadium, ... borgmestare i Waasa; [Då ha]n i Stockholm, warandes widh r[iksd]agen åhr effter Christi födelse 1668. sammastädes den 11. Augusti [ge]nom en hastig siukdom ... affsomnade: tå han här i [wärl]denne lefwat hade 56. åhr, 11. månader och 10. dagar. [Hwari]från hans sal. döde lekamen bleff strax öfwerfö[rd och] medh wederbörligh iordefärd i Waasa stadz- och sochne-kyrkia, i förr bestälte egen graff contumulerat; ther til [at hwijla sigh] ..
Een tröstpredikan, hwilken haffd är i Stockholms stadzkyrckia, : vthi ... Oloff Pederssons, öffuerste borgmestarens i Stockholm, käre sons Petri Olai begraffning, aff Olao Elimaeo pastore Stocholm. Then 12. Apr. anno MDCXVIII
Handlingar, rörande den af kongl. maj:t afdömde twist uti revisions-saken emellan Kauhawa capell-gjälds-boer i Lappo socken å ena sidan, och så wäl Pedersöre socknemän som staden Jacobstads inwånare, för hwilka borgmästaren i berörde stad, herr Nathanael Häggström gemensam talan fört, å andra sidan, om rå-skilnad dem emellan
Speculum poenitentiae regio-propheticum, : thet är: een christeligh lijk-predikan, vthaff then siette konungh Dauidz psalm, ... hållen i Stockholms stadzkyrckia vthöffuer ... Oloff Pedersons fordom borghmästares s. lijk, then 30. augusti, åhr ... 1621. Aff m. Benedicto P. Leuchovio pastore Stockholmensi ..
Öfwer för detta borgmästarens i Nykarleby stad, : herr Jacob Bockmöllers ... hädanfärd. Tröste-skrifft til desz i sorgen qwarlemnade k. maka, Margaretha Isaacs Dotter Brenner. Från Stockholm öfwerskickat af Sophia Elisabet Brenner. 1701.
Wid fordom justitiae borgmästarens : i denna kongl. residentzstaden ... herr Daniel Cameens iordefärd, som skedde i Stockholms store kyrckia den 22 maji 1692.
Stockholms rådhus och råd : festskrift utg. till minne af nya rådhusets invigning hösten 1915.
Följderna av ett borgmästarval i lilla ofredens Åbo
Een tröstpredikan hwilken haffd är i Stockholms stadzkyrkcia, vthi then wälsijse och wälachtadhe : Oloff Pederssons, öffuerste borgmestares i Stockholm, käre sons Petri Olai begraffningh, aff Olao Elimaeo pastore STocholm. Then 12. apr. anno M DC XVIII
Handlingar, som utwisa, huru riksdags-fullmägtigs-walet, den 24 januarii 1769, blifwit i Åbo stad werkstäldt: huru någre missnögde borgare och handtwerkare sig häröfwer beswärat: ... huru herr Jeremias Wallen, ... föreslagit walets uphäfwande: ... huru ... herr borgmästaren Thure Hagert i ståndet intagit, och utställt sammansättningen af det senare walet til lagligt åtal af justitiae-cancellers embetet: med hwad mera, som under denne sällsamma saks omgång förelupit
