http://www.yso.fi/onto/yso/p12351 konstliv
konstliv konstliv
Konstnärsklubbens resa till Stockholm 1929 / av Guy Topelius
Samlade arbeten : litteraturhistoriska och blandade arbeten : 3. bandet : tal : 2 [Valokopio] / Fredr. Cygnaeus
Otto G. Carlsund 11.12.1897 - 25.7.1948 : konstnär, kritiker och utställningsarrangör : Liljevalchs konsthall 22 september 2007 - 6 januari 2008 : Norrköpings konstmuseum 27 januari - 6 april 2008 / katalogredaktion / editors: Louise Fogelström, Helena Persson, Anders Wahlgren, Niclas Östlind
Den okände Matisse : åren 1869-1908
Konstnärslif och om konst
Mest om konst : memoarer / Carl Nordenfalk ; efter författarens efterlämnade manuskript redigerade av Katarina Nordenfalk och Per Bjurström
Upp med rullgardinerna! : konsten i Göteborg under 1960- och 1970-talet = Open the shades! : art in Gothenburg during the 1960s and 1970s
[Romantiken återvänder] / Salme Sarajas-Korte
Konsten och dess värdesutbyte - en tom och parasitär form?
Den döende dandyn
Osoitteena Uusimaa = Nyland som adress
Historiska och litteraturhistoriska studier. 77
Det moderna livet : franskt 1800-tal / redaktion: Mikael Ahlund ... [et al.]
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong
Konstvärlden
August Strindberg : Gallen-Kallelan museo 30.1.-21.4.1991  = Gallen-Kallela museet 30.1.-21.4.1991
Regnbågsfärger, mörka stänk : minnesvandringar 1907-1928
Pristäflan om dekorationer till universitetets festsal / V.
Konstens Göteborg : nedslag i fyra sekel
Henryk Bukowski : namnet lever kvar
Anders Ekman : en konstnärsdröm
Omskakad spelplan : konsten i Göteborg under 1980- och 1990-talet = A disarranged playing board : art in Gothenburg during the 1980s and 1990s / redaktörer = editors Kristoffer Arvidsson & Jeff Werner
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Hanna Rönnberg : konstnär och författare
Nordiska konstnärer och kontinenten = Nordic artists and the Continent / Júlíana Gottskálksdóttir
Ett hem : tjugofyra målningar med text
Vänner i norr : från Nordkalottöverläggningarna i Kiruna och Piteå 1962
Författaren skildrar vad som hände under ett år, 1913, inom konsten, musiken och litteraturen. Det är ett år då allt tycks möjligt. I Paris, Moskva, London, Berlin och Venedig möter vi många konstnärer vars verk på ett bestående sätt präglat vår värld
Nordiska bilder och självkritik i 70-talet / Tom Sanqvist
Konstöversikt för år 1935 / E. Richter
På klassisk mark : målare i Rom på 1780-talet : Nationalmuseum, Stockholm, 1982 / [[utställningskommissarie aoch katalogredaktör: Pontus Grate]
Internationalism på hemmaplan
Missä olemme? Minne menemme? = Vart der bär hän - vart bär det hän? / Erik Kruskopf
Konstangelägenheter : [Victor Hovings donation. - Den föreslagna konstskolan. - Konstföreningens hus. - Monumentet på Runebergs graf] / C. G. Estlander
Bland lagerkrönta bohemer / Sigge Bergström
Upp med rullgardinerna! : konsten i Göteborg under 1960- och 1970-talet = Open the shades! : art in Gothenburg during the 1960s and 1970s / författare = authors: Kristoffer Arvidsson, Lena Boëthius, Sten Gromark ... [et al.]
Albrecht Dürer : hans ställning till renässans och reformation : tre föreläsningar
Bruno Liljefors : naturen som livsrum
Hjältar och hjältinnor : förestallningar och gestaltningar från Eufemiavisorna till Gösta Berlings saga / Therése Andersson (red.)
Vasa avantgarde
Konstlivet i Helsingfors för hundra år sedan
Föreningen Original-Träsnitt : grafik och grafiker på ett tidigt modernistiskt konstfält
Ville Vallgrens ABC bok med bilder
Konstöversikt för år 1930 / E. Richter
Det stora århundradet, del tre. Bröderna Lauritzen har drabbats både ekonomiskt och personligt av första världskriget. Lauritz som är i byggbranschen vill bidra till att en ny värld kan växa fram. Oscar ansvarar för Lauritzföretagens filial i Berlin. Där finns också reklamtecknaren Sverre. Ingen ser den svarta slagskuggan
Hemma hos Alter Fritz : dagboksanteckningar för Ateneum / af Adolf Paul
Bildanalys : teorier, metoder, begrepp : [uppslagsbok]
Konstöfversikt för år 1893 / J. J. Tikkanen
Minnen från Konstnärsgillet / Ville Vallgren
En målarens resa / Georg Pauli
En udde med utsikt : Prins Eugens Waldemarsudde 100 år
Zorn : resor, konst och kommers i Tyskland
Arkeologi och konst / A. G - s.
Vägen till Parnassen : en sociologisk studie av kvinnligt konstnärskap i Sverige 1864-1939
Kiki från Montparnasse
Två unga finländare i Madame Charlottes crémerie / Laura Gutman-Hanhivaara
Gustaf Strengell : minnesteckning / av Sigurd Frosterus
Den dolda dörren : om undran inför döden
Ur Albert Edelfelts brev : liv och arbete
Mästare och imitatörer
Konstnärsrevolterna / Bo Lindwall
Dansk konst från Eckersberg till Hammarshøi / Kasper Monrad
Ett konstnärslif : till minne av Severin Falkman
Karelska korsvägar : texter från seminarium i S:t Petersburg, oktober 2003 = Karel'skij perekrëstok : teksty seminara v Sankt-Peterburge, oktâbr' 2003
Prolog vid lotterisoirée till förmån för Finske artisternes och litteratörernes pensionsförening den 25 mars 1873 / Finske artisternes och litteratörernes pensionsförening
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Dora Maar och Picasso : en kärlek i ljus och mörker / Britt Ståhlberg Norée
Konstnärer och konstförhållanden i Åbo på 1800-talet
Konstöversikt för år 1931 / E. Richter
Ville Vallgrenin ABC kirja = Ville Vallgrens ABC bok med bilder
Den allvarsamme skrattaren och andra texter 1978-2009
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Hugo Simberg : hans liv och verk
Konstföreningen i Åbo : en redogörelse för föreningens verksamhet 1891-1916
Kvinna och konstnär i 1800-talets Sverige
Kökarbornas musikmedievanor
Konstliv i Göteborg : konstföreningen, museisamlingen och mecenaten Bengt Erland Nordstrand
Hjärtat sitter till vänster  : [svensk konst 1964-74] : en katalog
Edwin Lydén : moniääninen todellisuus (1879-1956) = flerstämmig verklighet (1879-1956)
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Århundradets sommar : 1913
Pavel Tretiakov och hans galleri / Galina Tjurak
Konstöversikt för år 1934
Äventyr i konstbranschen / Lars v. Haartman
Med konsten för fosterlandet : en studie över konstlivet i Sverige på konung Karl XIV Johans tid
Mellan rött och svart
Island i saga och nutid
Konstöversikt för år 1933 / E. Richter
De finländska konstnärernas Danmark på 1800-talet / Leena Ahtola-Moorhouse
Svenskspråkig kultur i Lovisa : inventering och kartläggning av kulturyttringar på svenska i Lovisa
Konstnärsliv i Düsseldorf på Karl Emanuel Janssons tid / Anna-Lena Dreijer
Carl Kylberg
Finlands konstliv / Lennart Segerstråle
Att se och bli sedd på 1700-talets svenska konsten : nedslag i konstbetraktandets kulturhistoria
Svenska pariser-konstnärer i hvardagslag / af Spada (J. Janzon) ; med ett förord af Carl Larsson
Ville Vallgrens ABC-bok med bilder
Frida Kahlo : en konstnärs liv
Konstnärsgillet : konstliv och föreningsväsende vid mitten av 1800-talet / Lennart Pettersson
"Vår tid företer..." / Galerie Hörhammer
Vänner och böcker : kåserier / Victor Hoving
Omskakad spelplan : konsten i Göteborg under 1980- och 1990-talet = A disarranged playing board : art in Gothenburg during the 1980s and 1990s
Den lysande världen
Konstöversikt för år 1932 / E. Richter
Konstnärer i Önningeby : konstnärskolonin kring Victor Westerholm på Åland 1886-1914
Svenska folklivsbilder
Konstnärsrevolterna = The artist rebels / Bo Lindwall
