http://www.yso.fi/onto/yso/p12326 zoologi
zoologi zoologi
Fauna öfver Sveriges ryggradsdjur
Tångmärlan som skadedjur på fiskbragder
Ströftåg i djurvärlden : populära afhandlingar och uppsatser. 1
Hela arken full
Cape Cod och Florida : zoologiska reseminnen från två nordamerikanska halvöar
Vad jag finner i sjö och å
Djurvärldens utbredningshistoria på Skandinaviska halvön
Bidrag till kännedomen om spindelfaunan i provinsen Tavastia borealis
Till kännedomen om utvecklingsstadierna hos nordiska lepidoptera
Tjugosju års iakttagelser av fågelfaunan på Hättö naturskyddsområde i Barösunds skärgård
De lägre djurens själslif. Andra afd
Material rörande O. Hildéns professionella ornitologverksamhet överfört till Zoologiska museet se separat förteckning. Herbarier överförda till botaniska museet. Fotografierna förvaras i HLA.
Nyfiken i naturen : nya och roliga aspekter på djurens liv
Transommar
Hajar och andra djuphavsmonster : verklig storlek
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Djurvärlden
Fjällfåglars paradis
Brackvattnet som biologisk miljö
Djurens lif. Första bandet, Däggdjuren
Dessa fantastiska djur : [fakta och folktro om djurens beteenden
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 10, Däggdjur, band 1
Pontus Palmgrens arkiv (1850)
Mina vänner djuren
Myror och människor
Djurfabler och andra villfarelser i vår kunskap om djuren
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 8, Fåglar, band 2
Olavi Hildéns privata och yrkesmässiga korrespondens 1940-1990-talet, manuskript, bokprojekt , föredrag, undervisningmaterial, handlingar rörande ornitologiska föreningar och kongresser, personliga handlingar, fotografier, teckningar, urklipp, videokasett, m.m.
De kallblodiga ryggraddjurens liv
Produktionen i Östersjön
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 3, Ryggradslösa djur
Om "förklädnad" och andra inom djurriket förekommande former av "skyddande likhet"
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 12, Supplement, band 1
Hur Fader Tid gör om djuren
Hybrider och bastarder i djurriket : föredrag hållet vid Finska Vetenskapssocietetens möte den 19 maj 1941
Fotografierna förvaras i HLA.
Djuratlas. 1, Svenska djur
Stickmyggsläktet Taeniorhynchus Arrib. anträffat i Finland
På jakt efter enhörningen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 79 - 80
Sveriges djurvärld
Våra rovfåglars fältkännetecken
Fynd av Cossus terebra F. i Finland, ävensom ett bidrag till artens biologi och levnadsvanor
Djur : lärobok i zoologi
Tänkande djur : bidrag till kunskapen om djurens själ på grundval af egna undersökningar
Märkvärdiga djur : sex radioföredrag
Drag ur djurens lif. 2. häftet
Societas pro Fauna et Flora Fennicas arkiv (1821-1982)
Detta häner i djurvärlden
Dagboksanteckningar från de fysiologiska laboratorierna
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Att hylla och hyllas - den vetenskapliga namngivningstraditionen i finlandsk zoologi
Den levande dalen : djur i vår vildmark
I samspråk med djuren
Jakt på fabeldjur
Hemipterfynd i proviserna Oa och Om år 1940.
Varför kan inte potatisar gå? : [jourhavande biolog svarar på frågor om små och stora djur]
Om märkning av jaktvilt
Inledning til djur-känningen, eller Redig beskrifning på härtils bekanta fyrfotade eller däggande djur; til allmänhetens nöje och nytta författad, och med nödiga figurer försedd
Djuren i våra skogar
Barnens djurbok : Kalles och Olles upplevelser bland hembygdens djur : läsebok med arbetsuppgifter för 3:e och 4:e skolåren
De inhemska entomologiska samlingarnas tillväxt under verksamhetsåret 1941-1942
Holkfåglarnas häckningsbiologi i stadsmiljö
Familjen Reuters arkiv
Bidrag till kännedomen av våra Scythis-arter
Ahmeek : berättelse för ungdom om den kanadensiska bävern och andra djur
Dinosaurernas värld
I tropikernas villande urskogar : äventyr och upplevelser i nederländska indien
Utdöda djur : några drag ur djurlivet i förgångna tider
Spindlar samlade under sommaren 1949 i Utsjoki socken
Safari : äventyr från Afrikas fria vidder
Arkivet innehåller protokoll, korrespondens, stipendieansökningar, protokollsbilagor, manuskript, fotografier(bl.a. porträtt) m.m.
Ryggradsdjurens byggnad : en handledning vid självstudium av ryggradsdjurens anatomi
Bidrag till kännedomen om Utsjoki sockens (Li) lepidoptera
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
En översikt över villebrådet i Finland
Vägledning i naturalhistoria : närmast afsedd för skogs- och landtbruksskolor samt för kronojägare, skogvakatre m. fl
All världens kräldjur och groddjur
Avelsmålen inom mjölkproduktionen från en ekologisk synvinkel
Fiskar
Forntidens djurvärld : med särskild hänsyn till ryggradsdjuren : enligt Osborn, Scott, Lucas, Abel m.fl
Djurvärldens sista oaser : med viltvårdare och kamerajägare i nationalparker jorden runt
Djuren : våra vilda vänner
De unga naturforskarna vid damm och sjö
Djur : levnadsteckningar och stämningsbilder
Lepidopterologiska iaktagelser i Utsjoki socken 1949.
Underligt fiske : nya äventyr på havsbotten
Tångdjuren och deras betydelse som föda för abborren
Gemensamma mål förutsätter yttrandefrihet
Yngel av näbbgäddan (Belone acus Risso) anträffat vid vår kust
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 12, Däggdjur, band 3
De entomologiska samlingarnas  tillväxt under verksamhetsåret 1942-1943
Folkskolans djurbok. 1 : läsebok
De unga naturforskarna ute i skog och mark
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 4, Ryggsträngdjur : fiskar, band 1
Saimenvikaren fick sin egen bok
Ryggradsdjurens geologiska utveckling och slägtskapsförhållanden
Kannibalism hos fjällrävar, Alopex lagopus, i de svenska lapplandsfjällen
Kvantitativa data över fågelfaunan i några begränsade skärgårdsomraden i södra Finland.
Den svarta fasen av vattensnok, Tropidonotus natrix (L.)
Trycksakerna står sig
Om några hemipterer, som under senaste tid invandrat till Finland
Djurens själ, belyst af våra dagars forskning : en studie tillägnad den svenska allmänheten
Livets erövring av Terra firma. Föredrag hållet vid finska vetenskaps-societetens sammanträde den 15 september 1947.
Anteckningar under ett tjuguårigt vistande i Skandinavien : innehållande jagtäfventyr, råd för jägare och fiskare, samt strödda bidrag till Nordens Fauna. Del 1-2
Program för biologiska undersökningar i skärgården
Latin för botanister och zoologer
Arkivet innehåller korrespondens, främst gällande Forsténs forskning i paleontologi samt ärenden relaterade till hennes yrke. I samlingen ingår också artiklar, uppsatser, föreläsningar, tjänste- och stipendieansökningar samt material gällande utlandsvistelser samt utlandsarbete.
Den levande vildmarken : djur på jakt och på flykt
Drag ur djurens lif. 1. häftet
Faktabilderbok om hajar och andra undervattensvarelser. Läsaren möter här bl.a. hammarhajen, vithajen och sågfisken. Innehåller tio flikar att vika ut, med syfte att läsaren ska förstå hur stora dessa varelser är i verkligheten.
Om korallerna och de kalkstensbildande organismernas betydelse i naturen
Bidrag till kännedomen av våra Scythris-arter
Sammanfattande bedömning av zoologisk information rörande Vindelälven, Pite, Kalix och Torne älvar samt deras dalgångar: (7 bilagor)
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 7, Fåglar, band 1
Ur djurens liv. 2. samlingen
Djuren i färg : däggdjur, kräldjur, groddjur
Djurens lif. Andra bandet, Foglarne
En liten naturdyrkare
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 5, Fiskar, band 2
Sträck, återflygning och övernattning hos sädesärlan (Motacilla a. alba L.) under hösten vid Ölands södra udde
Staten undviker sitt ansvar i specialistutbildningen
Veterinärerna behöver toppforskning
Svenska djurens historia, med figurer, skurne i träd
Inledning til djur-riket efter herr archiatern och riddaren Carl von Linnés lärogrunder
Kutsu siihen julkiseen esitelmään jolla eläintieteen professori Suomen Keisarillisessa Aleksanterin yliopistossa filosofan tohtori Kaarlo Mainio Levander helmikuun 15 p:nä 1911 astuu virkaansa = Inbjudning till det offentliga föredrag hvarmed professoren i zoologi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland filosofie doktorn Kaarlo Mainio Levander den 15 februari 1911 tillträder sitt ämbete
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 6, Grod- och kräldjur
Sveriges zoologiska litteratur : en berättande översikt om svenska zoologer och deras tryckta verk 1483-1920
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 1, Lägre djur
De inhemska entomologiska samlingarnas tillväxt under verksamhetsåret 1943-1944
Handbok i zoologi för landtbrukare, skogshushållare, fiskeriidkare och jägare. II. delen. [3-4], Skandinaviens foglar
Ur havets djup : en kortfattad framställning av djurvärlden i de större havsdjupen
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 9, Fåglar, band 3
Handledning för självstudier i zoologi
Congorilla : äventyr bland dvärgar och gorillor i Afrika
Sjöarnas och älvarnas djur
En förgången värld : en populär framställning av djurvärldens utveckling
Experimentella undersökningar över sömndjupet hos olika småfågelsarter
Kustens fåglar
Kunskapens väg - från forskarcellen till veterinärbilen
Fasväxling hos djur
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
Fotografierna förvaras i samlingen på NB.
Sveriges ryggradsdjur. . II, Fåglarna
Massuppträdande av Thaumatomyia notata Meig
Anteckningar om Finlands agromyzider
Handbok i zoologi för landtbrukare, skogshushållare, fiskeriidkare och jägare. II. delen. [1-2], Skandinaviens foglar
Däggdjurens lif
De lägre djurens själslif. Förra afdelningen : Artvanor och instinkter 1-2 ; Andra afdelningen : Individen, samhället
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 69 - 70
Arkivet innehåller bl.a. korrespondens, föreläsningar, forskningsmaterial (främst om spindlar och fåglar), manuskript till fågelbok, administrativa universitetshandlingar, sakkunnighetsutlåtanden och personliga handlingar. I arkivet finns även handlingar rörande Palmgrens föräldrar prof. Alvar Palmgren och Sigrid Mathilda af  Forselles samt rörande hustrun Margit Ronimus föräldrar prosten Onni Herman Ronimus och Anna Wilhelmina Malmberg. Dessutom ingår arkivbildarens teckningar av spindlars, insekters, fåglars och fiskars anatomi samt fotografier från Kilpisjärvi.
Johan Carl Wilhelm Illiger's försök till en fullständig systematisk terminologi för djur- och växt-riket
Äventyr med djur : berättelser från vildmark och djurparker av chefen för Berlins Zoo
Vi läser om djur : läsebok för femte och sjätte årskurserna
Såna djur finns..
Svartvita flugsnapparens, Muscicapa hypoleuca (Pall.), hemortstrohet
Ur djurens liv. 1. samlingen
Djurens spännande värld. 1
Redgörelse för tillväxten av Helsingfors Universitets Entomologiska museums samlingar under verksamhetsåret 1946-1947
Redgörelse för tillväxten av Helsingfors Universitets Entomologiska museums samlingar under verksamhetsåret 1944-1945
FVE-möte på Rivieran
Om "förklädnad" och andra inom djurriket förekommande former af "skyddande likhet"
Mediateknik som verktyg vid kunskapsutveckling : ett projekt för lärare och studenter vid zoologiska avdelningen
Om den veterinärmedicinska forskningens slagkraft
Internationellt symposium om vilda djur och viltvård : en reseskildring från Syd Afrika sommaren 2000
Sveriges ryggradsdjur. III, Kräldur. Groddjur. Fiskar
Ur djurens lif : skildringar
Min vän - Brother Courage
Du och bror med djuren : från min paradisö i Patagonien
De lägre djurens själslif. Förra afdelningen, Artvanor och instinkter
Zoologi för lärdomsskolor. II
Sveriges ryggradsdjur. I, Däggdjuren
Att upptäcka naturen
De okuvliga insekterna
Pengar är det enda som saknas i veterinärutbildningen
De kallblodiga ryggradsdjurens lif
Handbok i zoologi för landtbrukare, skogshushållare, fiskeriidkare och jägare. I. delen, Skandinaviens däggdjur
Djurens lif. Tredje bandet, 1-2 afd. Kallblodiga ryggradsdjur ; Ryggradslösa djur
Olavi Hildéns arkiv (1940-1994)
Vad vet vi om djurets lidanden?
I naturens lustgård : stämningsbilder och djurskisser från lifvet i naturen. 2
Dipterenfaunan vid Tana älv i Utsjoki sommaren 1949.
Universitetets år av lösningar
Nordens fjärilar : handbok i Sveriges, Norges, Danmarks och Finlands macrolepidoptera
Till kännedomen om fjärilfaunan i ett lundområde i det centrala Skärgårdshavet i SW-Finland (Föglö Bänö)
Oparade hanar av hökfärgad sångare (Sylvia nisoria Bechst.) i Åbolands skärgård sommaren 1945.
Den introducerade kaninen : ett svårlöst problem
Ammophila campestris Latr. en kollektivart (Hym., Spheg.)
Brev och handlingar rörande professorn i zoologi, statsentomologen Enzio Reuter och hans hustru Nenne Reuter (f. Moberg). Även brev och handlingar (bl.a. dagboksanteckningar) rörande familjen Boke och Solveig Reuter (f. Huuskonen). Boke Reuters matrikeluppgifter över personalen vid Oy Kaukas Ab, fotografier m.m.
Anteckningar i botanik och zoologi med hufvudsakligt afseende på techniskt nyttiga växter och djur : Sednare delen: Zoologien
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 2, Ryggradslösa djur
Svenska spindlar uti sina hufvud-slägter indelte samt under några och sextio särskildte arter beskrefne och med illuminerade figurer uplyste, på kongl. vetensk. societ. i Upsala befallning / Caroli Clerck ... Aranei svecici, descriptionibus et figuris aeneis illustrati, ad genera subalterna redacti, speciebus ultra LX determinati, auspiciis regiae societatis scientiarum Upsaliensis
I morgon är det helgdag : afrikanska äventyr
