http://www.yso.fi/onto/yso/p12324 fältarbete
fältarbete fältarbete
Insamling av ortnamn under 125 år
Maximilian Stejskal som fältarbetare och forskare (1985)
På fältarbete i Sydösterbotten
"Arkivråttor, fälträvar och spindlar i näten" : om arbetsbilden vid ett traditionsarkiv
Den tredje inspelningsexpeditionen till Svensk-Amerika : en rapport från resan 1966
Fältarbetet : Synpunkter på etno-folkloristisk fältforskning
Kopia finns på microfiche i Vasa
På Barheidas tid : [familjekrönika från savannen]
En samrådsdelegation för Mariehamns flygplats : ett förslag till överenskommelseförordning = Maarianhaminan lentoaseman yhteistyövaltuuskunta : ehdotus sopimusasetukseksi
Birka : Svarta Jordens hamnområde : arkeologisk undersökning 1970-1971
Etnologiskt fältarbete
Kunskap utan väggar : perspektiv och metoder för fältstudier i grupp
Skolbarnen som traditionsbärare och sagesmän
Text i tryck : när fältmaterial blir publikation
Fältundersökningar av lågtekniska järnframställninsplatser och tekniska undersökningar av material från tidig järnhantering
Janusansiktet : vård och vardag på ett sjukhem
Författaren gör här en analys av skola, maskulinitet och språk. Med utgångspunkt i två fältarbeten i gymnasieskolor i Stockholms innerstad och i en förort, granskar han talet om pojkarnas skolkris och antipluggkultur. Hur gick det till när "förortselev" blev synonymt med stökig och vad händer med den som stämplas som sådan?
Sund, säffle : gravfält och boplatsområde från yngre järnåldern invid Byälven på Värmlandsnäs
Arkeologi i Sydösterbotten 1986-2000
Fältetnologiska perspektiv
Fotodokumentation och deltagande observation på Juthbackamarknaden 2009. Intervjuer med arrangörer från Jakobstadsnejdens veteranbilssällskap.
Ut-maningen : en handbok för kyrkans fältarbete
Intervjuer med arkivtjänstemän, fältinsamlare och andra Svenska litteratursällskapet närstående personer.
Bilder från Åland (2011)
Jerusalem - en plats i ständig förändring
Hundra år av krig och fred : Finlands röda kors 1877-1977
Fältarbete på Bergö (1995)
Fältarbete i södra Österbotten
Kulturhistoriska expeditioner : Nordiska museets fältarbeten 1888-1992
Muntliga möten : om intervjuer i museernas samtidsdokumentation
Arkeologisk undersökningsteknik : exempel på metoder och dokumentation vid arkeologiska undersökningar
Utopi och realitet i fältarbetet
Edvard Westermarcks fotografiska dokumentation av Marocko 1898-1913 i ny bok
Turismen på Åland (2005)
Små platser - stora frågor : en introduktion till socialantropologi
Samtidsarkeologi : introduktion till ett forskningsfält
Insamling om arbetarkultur i samarbete med Folkets bildningsförbund (FBF). Intervjuer, skriflig berättelse, teckning, släkthistoria, minnesruna.
Att uppteckna ortnamn : bakgrund och praktiska anvisningar
Antropologi/journalistik : om sätt att beskriva världen
Reflektioner över WHTM-projektets första fältperiod
Det tropiska snöfjällets indianer : från en tvåårig forskningsresa till Sierra Tairona och Sierra Motilon, Sydamerika
Det södra fångstlandet : katalog. 3, Övre Österdalälven
Ingermanländsk sångkultur som forskningsobjekt
Arkivet innehåller bl.a. tidningsurklipp rörande Svenska landsmålsföreningen, en Julhandbok från 1850-talet innehållande bl.a. julklappsrim och grötrim, en kopia av skriften "Samling nöjsamma sällskapslekar (1826), Z. Schalins anteckningar från Österbottniska studentafdelningens etnografiska insamlingsexpedition 1876, småtryck rörande Finska Konstföreningen samt föredrag.
Folkloristens fältarbete och arkivering som process
"Förliden tid och uppäten mat kommer aldrig tillbaka" : om traditionsarkivens dokumentationsverksamhet
Tankeflykt och vattentvätt : Tvärminne zoologiska station 1902-2002
Den ocensurerade verkligheten i reportage, bild och undersökningar
En introduktion till fältarbetet
Arkivtjänstemän, fältinsamlare och Svenska litteratursällskapet närstående personer berättar (1995-2011)
Med fältarbetet i fokus
Värst i klassen : berättelser om stökiga pojkar i innerstad och förort
Vart tog fältet vägen? : antropologiskt fältarbete i en global värld
En kustby i Ystad - före stadens tillkomst
Fotografier av fältinsamlaren, lektor V.E.V. Wessman och hans familj. Intervju med dottern Maj
Intervju med gymnastikläraren och traditionsforskaren Maximilian Stejskal om fältarbeten, expeditioner och arbetet på avhandlingen "Folklig idrott".
Med Mossberg, kikare och termos: Expedition Ösel
Dialekt i östra Nyland : fältarbete i Liljendal med omnejd
Bortom orden : självreflektioner kring ett arbete om människor som skär sig
Åland, turism och tradition - ett insamlingsprojekt om historia och nutid
Material insamlat under fältarbete på Åland 2005. Intervjuer om Kobba klintar och Rödhamn, upplevelseturism vid fyrar och lotsplatser.
Social fältforskning
Arkeologisk fältverksamhet i Finland 1963-1966
Så påverkade engelskan  emigranternas  finlandssvenska
Handledning vid systematiskt upptecknande av fasta fornlämningar (fornminnesinventering)
Jojksamlaren Karl Tirén
Så var det ute i fält
NIF:s andra nordiska folkloristiska ämneskonferens, Bergen 21.-23.10.1976
Destination Arlanda : en bok om arbete, liv och drömmar
Fältarbete om namn och talspråk i Lovisa
Reflexiv fältarkeologi? : återsken av ett seminarium
Bronsålder på Österlen : undersökningar i Valleberga - Löderup - Ingelstorp
Smånamn och andra ortnamn
Det främmande ögat
"Arkivråttor, fälträvar och spindlar i näten" : om arbetsbilden vid ett trationsarkiv
Hilma Granqvists betydelse för finländsk antropologi
Kvalitativa intervjuer : från vetenskapsteori till fältstudier
Gäst hos samerna
Expeditioner i det förflutna : etnologiska fältarbeten och försvinnande allmogekultur under 1900-talets början
Dialoger mellan en snokande forskare och oförutsägbara ungdomar : genus och ålder i växelverkan under ett skoletnografiskt fältarbete
Verbalt, visuellt, materiellt : om museernas dokumentation och insamling
Med Aranda i arktiska vatten
Turism och tradition : ett insamlingsprojekt om historia och nutid
"Belysandet af vår allmoges andliga lif" : traditionsinsamlingen inom Svenska litteratursällskapet
Fotografier av byggnadsskick i Snappertuna (1936)
I Edvard Westermarcks fotspår i norra Marocko
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
Fältinsamlaren V.E.V. Wessman (2010)
Där ni är, där finns vi : fältarbetarens upplevelse av metoden socialt fältarbete med ungdomar
Traditionsuppteckningar (1928)
"Vi är här för att fråga om..." : fältarbete under 40 år
Lilla syster : Finlands Röda Kors hjälpsystrar under fortsättningskriget
Festa dei Serpari : fältarbete på ormfestivalen i Cocullo
Flit i fält 1963-1966 : specialupplaga av Finskt museum 1967 tillägnad det XII Nordiska arkeologmötet i Helsingfors den 4-9 juni 1967
Från erfarenhet till text : om kulturvetenskaplig reflexivitet
Det ovissa mötet : om fält och forskning i socialt arbete
Möten i mellanrummet : socialt förebyggande arbete med ungdomar
Grundbok i socialt fältarbete ; Jan Calissendorff, Staffan Höjer, Per Svensson
Samlingen består av uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, visor, lekar, livets högtider, årets fester, tilltal, hälsningar och jordbruk. I samlingen ingår även en  reseberättelse.
Drömmen om äventyret : långfärdsseglares reseberättelser på internet
Samlingen innehåller fotografier av byggnadsskick och expeditionsdeltagare.
Vägen till arkivet
Om att välja : några tankar i efterhand om fältarbete i Afrika
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Maximilian Stejskal gymnastiklärare,  fältarbetare och forskare 21.8 1905-2.8 1991". SLS/Arkiv 1991. s. 34-36.
Etnologi : perspektiv och forskningsfält
Folkkultursarkivets och Österbottens traditionsarkivs fältarbete på Bergö. Frågeformulär om Bergö marknad, sammanställning, korrespondens. Intervjuer.
Fältfrågor
Lindqvist, Yrsa (red.) 2008: Tradition och turism på Åland. Att använda kulturarvet. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Juthbackamarknaden 2009
Strategi, praktik och makt : fältarbetares användande av handlingsprogram i sitt arbete
Fotografier tagna under Folkkultursarkivets fältarbete om turismen på Åland.
Hur jag blev en pilgrim att intervjuas : mina fältforskningar retrospektivt
