http://www.yso.fi/onto/yso/p12314 ungdomsstraff
ungdomsstraff ungdomsstraff
Sammanfattning (s. 21-33).
Reaktion mot ungdomsbrott : betänkande. Del A
Årsrapport 2006 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Ungdomsbrottslighet : En studie av orsaker och åtgärder
Kriminalpolitiskt socialarbete och den sociala synvinkeln inom ramen för ungdomstraffet
"Bara villkorligt" eller ungdomsstraff? : straffrättsliga påföljder för 15-17-åringar i Finland och England
Barn och brott : en studie om socialtjänstens yttranden i straffprocessen för unga lagöverträdare
Övervakning av unga förbrytare i samband med villkorligt fängelsestraff : Övervakningens utveckling, syfte och innebörd
Vad händer med unga lagverträdare? : om överlämnande till vård inom socialtjänsten
