http://www.yso.fi/onto/yso/p12369 muddring
muddring muddring
Muddringen av Pemarviken - miljöskandal med effekter i hela Skärgårdshavet?
Muddra mindre med mera miljöhänsyn : konsekvenser av muddring i grunda havsområden
Över 30 år av farledsarbete i sydvästra Finland
Resurserna räcker inte för effektiv övervakning av muddringar
Jan-Erik Enestam : reparationsvarven och fartygens nedskrotning ett miljöproblem
Påverkar Nordsjö TBT-normerna?
Utveckling av muddringsfartyg
Muddra med måtta
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Utveckling av en kartbaserad metod för uppföljning av muddringar i Raseborg
Åbo hamn - porten till Finland
Farleden till Jakobstad fördjupas : en flaskhals föt utvecklingen fås bort
Brahestad : Bottenvikens största hamn får mera djup
Naturvärden i kläm då farleder muddras
Grunda havsvikar får bättre skydd
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Pemarvikens muddringsprojekt i blåsväder
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående strömrensningar i stor-furstendömet Finland. Gifwen Stockholms slott den 17 december 1799.
Kommuner har svårt att övervaka muddringar
Vila i frid! : Miljön segrade i Pemarviken
Slutrapport för jubileumskampanjen 30 vikar
Sammandrag (kuvailulehti, s. 120): Anvisningar för muddring och deponering av muddermassor.
