http://www.yso.fi/onto/yso/p12330 snickare
snickare snickare
Gammal kunskap i ny tappning
Att skulptera i trä / Markku Kosonen
Binäringssnickare i Malax (1981)
Förr va naa naa : en bok om träsnidaren Runar Helander
Vägvalet : att välja en kvinna som chef
Kyrka af träd : kyrkobyggande under 1600- och 1700-talen i Finland, Norge och Sverige
Den yrkesmässiga möbelhandeln i Sverige intill år 1780 : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Stolar, taburetten och fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800 / text Lars & Ursula Sjöberg
Stockholms Borgargilles årsbok. 1969-70
Helsingfors snickare och snickarskrå
Bli en bättre snickare
Åbosnickarnas mästerstycken under 1700-talet
Lärobok i arbetskunskap i anslutning till snickeri för fortsättningsskolor och andra ungdomsskolor
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Ephraim Ståhl : en kunglig stolmakare
Träsvarvning enligt skärmetoden
Pernåsnickarna Pihlman : de okända mästarna
Mästarnas möbler : Stockholmsarbeten 1700-1850
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Snickare Isak Bomans klockskåp : skänkskåp med klocka
Finländska snickarmästare anslutna till snickarämbetet i Stockholm på 1700-talet
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Georg Haupt : Gustav III:s hovschatullmakare
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Kongl. slottssnickaren och schatullmakaren Gottlieb Iwersson
Mästarnas signaturer : snickarmästare, spegelmakare, stolmakare 1650-1850 : stämplar, namnteckningar, signaturer, etiketter
Åbo snickarskrå
En handbok innehållande gör det själv-arbeten både utomhus och inomhus, rörande såväl inredning, renovering, reparationer och underhåll som rena hobbyprojekt. Även kapitel om val, vård och användning av verktyg samt om lagar, avtal, skyddsanordningar m.m.
Rokokomöbler signerade av ebenister och schatullmakare i Stockholm : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Trädgårdsmöbler för den kräsna
Hemmasnickarens stora gör det själv-bok
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Artikeln "Hantverkare i Tusby under 1900-talet med två exempel från Klemetskog" : skräddare Emil Lindfors och skomakare Carl Fredrik Melin och allmänt om hantverkare i Klemetskog samt referat av intervjuer och fältanteckningar som ligger till grund för skrivelsen. Tidningsartikel om sömmerska i Ekenäs. Program för Klemetskog Ungdomsförenings 90 årsfest.
Naturvård i vardaglig tappning
Stolens guldålder : stolar & stolmakare i Sverige 1650-1850
Folkliga möbler : tradition och egenart : en stilanalytisk studie av renässans- och barockdrag i den svenska folkliga möbelkonsten
Finskt museum. 1988
Materialet  behandlat av Marika Rosenström i artikeln "Boende och miljö. Om att skapa sitt hem" i Bo på Bergö. Människor och resurser i ett ösamhälle, Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 19, SLS 637. Helsingfors 2001.
Lärobok i snickeriarbete
Karita Byholm - sömmerskan som blev finsnickare
Jöns Ljungberg
Kopior av nedtecknade släktberättelser. Anteckningar efter Michael Hoglund (1873-1944), USA. Nedtecknad historia om släkten Simon Jåfs, Tuckor, Vörå. Sammanställning Michael Hoglund. Nedtecknad levnadshistoria om och av Alfred Höglund (1881-1954). Minnen från USA och Syd-Afrika. Släktutredning  (Jåfs, Hägg), Vörå.
Grunderna för fristående examen : specialyrkesexamen inom snickeribranschen 2005.
Yrkesexamen för snickare och specialyrkesexamen för snickarmästare : examensgrunder
10 nedtecknade intervjuer om binäringssnickare i Malax.
Två norrländska storsnickare
Snickra för hem & trädgård : 50 projekt för trädgården, bostaden, fritidshuset och balkongen
Hobbysnickarens ABC
Hantverk och stadstraditioner (1973)
"Träbragden" avgjord
Verktygsapan och semestersabotören
Lindomemöbler
Lars Snickare och S. Olofskåpet i Värmdö kyrka
Pappa på jobbet : snickare
Speglar : spegelmakare & fabrikörer i Sverige : [1650-1850] / Torsten Sylvén, Elsebeth Welander-Berggren
Hantverkare i Tusby under 1900-talet (1985)
Snickare, schatullmakare och ebenister i Stockholm under skråtiden
Jordan Målare
Verktygsapan och det konstiga ljudet
Krig och kärlek på tapeter : en unik samling vävda tapeter från 1500- och 1600-talet
Boende och miljö på Bergö (1997)
Föglö : möbler - i stuga och sal
"Norrlands träsnidare har en helskön strövplats"
Byggnadsskick och heminredning på Klosterbacken
Hantverkare i kulturhistoriens tjänst
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Gustaf Mauritz Armfelt och inredningen på Åminne
Castor snickrar
Timmermansämbetet i Stockholm före 1700 = [Die Zunft der Zimmerleute in Stockholm vor 1700]
Rakennuspuuseppä rakentajan apuna = Byggnadssnickaren hjälper byggaren
Nu jävlar!
Intervjuer om boende och miljö på Bergö.
Leksaker med framgång
Snickaren med egen virkesanskaffning och såg
Rönnen är inte längre ett skräpträd
