http://www.yso.fi/onto/yso/p12391 intryck
intryck intryck
Bildkonst och drama : en Wecksell-studie
Munchs inflytande på finländskt måleri / Rolf Nummelin
Ras, ursprung och konstreform / Markku Valkonen
Vintageparty : fyndiga tips för flärdfulla fester
Ellen Thesleff mellan 1890 och 1915 / Salme Sarajas-Korte
Inspiratörer
De begåvade kvinnornas land / Soili Sinisalo
Creepypasta : spökhistorier från internet
Bygger på författarens doktorsavhandling "En yogi kommer till stan"
Erhållit Europa : vilket härmed erkännes : Henry Parland-studier
Ljusets byggare : bildkonst i Finland på 1940-1950-talen
Intervju med Carl Henning Wijkmark / Peter Björkman
Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895)
Allkonstnär i "hemtrefnadens" tid : Lars Israel Wahlman som möbel- och inredningsarkitekt 1894-1917
Beda Stjernschantz värld : Paris 1891-1892
Kampen om Edith : biografi och myt om Edith Södergran
Spansk konst beundrades på 1800-talet : disputanden Marie-Sofie Lundström har forskat i hur finländska konstnärer influerades
Diktens uppror : om Henry Parland och den ryska futurismen
Nykyajan rakennustaiteen sukujuuria : virkaanastujaisesitelmä Teknillisessä korkeakoulussa = Den moderna byggnadskonstens anor : installationsföreläsning i Tekniska högskolan
Tron, ordet och nådegåvorna : en studie av Livets Ord i Tjeckien
Från Gränges till Ganges : utan fotnoter
Maskor och medeltid : sticka bårder, bladrankor och brokadmönster
Dan Wolgers : 51 objekt från 1997
Politisk deltagande i Finland - spridning och drivkrafter
Afrika kallar : de finländska Afrikaresenärernas motiv och reseintryck före massturismens tid
Intertextualitet i Topelius berättelser
I köttbullslandet : konstruktionen av svenskt och utländskt på det kulinariska fältet
Exemplets makt : föreställningar om Europa/Väst i Iran 1850-1980
Proust och målarkonsten
Sub specie aeternitatis : Erik Bryggmans Uppståndelsekapell
Amerikanska influenser i Göteborgsarkitekturen
Stensamlarens sång
Det osynliga blir synligt : Beda Stjernschantz och spökmålningen
Politiskt deltagande i Finland - spridning och drivkrafter
Hur företag övertygar sina intressenter om att dess agerande är hållbart : en explorativ analys av komponenter som bidrar till hållbarhetsredovisningens övertygande verkan
Inspirations-miljöer
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Över Ålands hav : ålänningarnas handel med Stockholm
Carl Gustaf Estlander och revolutionsmännens konsthistoria / Eeva Maija Viljo
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Parviaisen matkassa = Med penseln i bagaget : Oscar Parviainen 1880 - 1938 / Annika Waenerberg
Det svunna Grekland : finska reseskildringar från tiden före massturismen
På fria villkor : Edith Södergran-studier
Karl Emanuel Jansson reser i Europa åren 1869-1873 / Anna-Lena Dreijer, Enni Lindholm
Memoria : gravvårdar, skulpturkonst och minneskultur
"Så for jag i min ungdom till Eleusis" : något om Hjalmar Gullbergs resor till Grekland och hur dessa resor återspeglas i hans dikter / Bo Gentili
Amerikaniseras den finska skadeståndsrätten?
Mina smaker från Kapstaden
Naturalism i norr : de Nordiska länderna och Ryssland / David Jackson
Skrif som Runeberg, gossar! : nationalskalden och åttiotalisterna
Från Lexå till Glitterscenen : finlandssvenska tidsbilder, läsningar, författarporträtt, 1960-2013
Från Oxyrhynchos till Jokkmokk: senantika och merovingiska traditioner i laps hornslöjd
"Med alla främmande intryck är det ändå jag som skapar verket. ... Blott rikare gör allt det sköna där oss" : Några iakttagelser om Helene Schjerfbecks förhållande till andra målares verk, i synnerhet till El Greco / Leena Ahtola-Moorhouse
Ihmiskasvoinen Avantgarde = Avantgarde med människoansikte / Jyrki Simovaara
Bref från Spanien / af Magnus Enckell
Historiska ord
En bok för den som vill ordna en personlig fest med inspiration från olika traditioner. Sju teman: vårvimmel, picknickparty, folkparksfest, skördefest, båtbaluns, reslust och vinteryra. Bilder, tips, recept, sminkning, frisyrer och kläder.
Edvard Munch och Finland / av Erik Kruskopf
Om konsten att älska skriften : essäer
Våra målare och den franska skolan : ännu ett tillägg i debatten / Eero Järnefelt
Suosikit - eräs näkökulma Erik Enrothin ekspressionismiin = Favoriterna - en aspekt på Erik Enroths expressionism / Timo Vuorikoski
Bakgrund till J. R. R. Tolkiens världar - Kalevala och andra källor
Edith Södergrans svenska döttrar och systrar : Maria Wine, Katarina Frostenson, Elisabeth Rynell
Ellen Thesleff mellan 1915 och 1954 / Leena Ahtola-Moorhouse
Tiden, evigheten och tillvarons mysterier i Beda Stjernschantz verk "Pastoral" (Primavera, 1897)
Mellan himmel och helvete : bilder och berättelser från senmedeltidens Italien
Striden emellan det nationella och främmande i Danmarks vitterhet efter Holberg : ett bidrag till Danmarks literaturhistoria
Att förfoga över förlagor
90 tal : visioner och vägval
Guldfisken som älskar att sjunga Mozart : femtio kortromaner
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Nationellt beslutsfattande och extern orientering : en studie av finländska kommittébetänkanden 1950-76
En debatt över våra yngre målare : ett par ord till hr S. Frosterus / Eero Järnefelt
Kalevala i bilder : 160 år av finsk konst med inspiration från Kalevala
Medeltiden i ord och bild : folkligt och groteskt i nordiska kyrkmålningar och ballader
Lyx och mode i stormaktstidens Sverige : Jesper Swedberg och kampen mot perukerna
Farfars halmhatt eller nutidskonstens eviga ungdom / Sixten Ringbom
Boken innehåller tjugo beskrivningar till tröjor, koftor, jackor och västar som inspirerats av medeltida målningar. Tekniken är räta maskor på rundsticka och aldrig fler än två färger åt gången. Kort genomgång av stickningens tidiga historia i Sverige. Beskrivningar av de tekniker som används, skötselråd och garninformation.
Livet i Paris / Riitta Ojanperä
Bakgrund och utgångspunkter för Eero Järnefelts konst
Fransk skola för finska målare (genmäle till E. Järnefelt) / Sigurd Frosterus
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 16, Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Linköping den 22-23 oktober 1987
Tito Colliander och den ryska heligheten
