http://www.yso.fi/onto/yso/p12358 skiktning
skiktning skiktning
Klassresan
Strultjejer, arbetssökande och samarbetsvilliga : kategoriseringar och samhällsmoral i socialt arbete
Kustfiskare och kustfiske i Finland under den industriella epoken : studier i en yrkesgrupps yttre villkor, sociala skiktning och organisation 1860-1970
Eliternas uppror och sveket mot demokratin
Den väsentliga världen
Skådespelssamhället
Det stängda frälset : makt och eliter i det medeltida lokalsamhället: Marks och Kinds härader i Västergötland ca 1390-1520
Tvåtredjedelssamhället
De förmögna finlandssvenskarna?
Professionerna, samhället och staten
Samhällsklass och religion i romersk kejsartid
Gränsdragningar och socialt förbjudna och tillåtna ytor mellan herrgårdsägare och deras underhavanden : exempel från Savolax 1790-1850
En hiar atti rikR : om elit, struktur och ekonomi kring Uppsala och Mälaren under yngre järnålder
Den osunda staden : sociala skillnader i dödlighet i 1800-talets Sundsvall
Hierarkiseringsprocesser : om konstruktionen av social ojämlikhet i Skåne 5500-1100 f. Kr
Blir vi sjuka av inkomstskillnader? : en introduktion till sambanden mellan inkomst, ojämlikhet och hälsa
Uppväxtförhållanden och social rörlighet
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Att bli respektabel : konstruktioner av klass och kön
Anna, Hanna och Johanna
Segregation och svensk skola : en studie av utbildning, klass och boende
Tid att känna
Varför har välfärdsklyftorna vidgats?
Sociologiska perspektiv : grundläggande begrepp och teorier
Den nya överklassen : en bok om Sveriges ekonomiska elit
Arbete, skola och familj i Sverige på 1900-talet
Bonde och tjänstehjon : Om social stratifiering i äldre mellansvensk agrarbygd
Etablerade och outsiders
Dionysius från Halikarnassus och samhällsklasserna i Rom : bidrag till kännedomen om den romersk-grekiska historiografin
'Sockenboarne' : herrgårdskultur i Savolax 1790-1850
Savolaxisk adel i fokus
Sammanfattning (s. 7-9).
Bildningsborgerskap eller bildad klass? : om användningen av två socialhistoriska begrepp
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modern samhällsliv
Alla älskar en rejäl torka
Född 1953 : folkhemsbarn i forskarfokus
Pigornas levnadslop i Uleåborg på 1700-talet
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
De andra : en bok om klass
Kultur och utbildning : om Pierre Bourdieus sociologi
Simon och ekarna ; Anna, Hanna och Johanna
Det svenska samhället 800-1720 : klerkernas och adelns tid
Föremål och social status i Halmstad ca 1550-1750
Närhet och avstånd : om beroende och distansering mellan herrgårdens sociala skikt i Finland
Hoppsan!
Böcker, bildning, makt : arbetare, borgare och bildningens roll i klassformeringen i Lund och Helsingborg 1860-1901
Tjänstefolk och husbönder i västra Finland under 1600-talet och 1700-talets början : synpunkter på forskningen
Djursholm : Sveriges ledarsamhälle
Collateral damage : social ojämlikhet i en global tidsålder
Barnspråk i klassamhälle
Fiskarbönder, fisketorpare och vattenägare : om yrkesfiskarnas samhälleliga ställning under 1900-talets förra del
Doktorer, systrar och flickor : om informell makt
Hierarkiseringsprocesser : om konstruktionen av social ojämlikhet i Skäne,  5500-1100 f. Kr. d Pär Nordquist
ÅA - björntjänst åt finlandssvenskheten?
Sociala skillnader i skaderisker : en rapport om den socioekonomiska fördelningen av skador bland barn och ungdomar i Sverige : rapport
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Makt och privilegium : en teori om social stratifiering
Mänskliga samhällen
Det differentierade samhället : studier in social stratifiering
"Social mobilitet" : kring ett begrepp och dess tillämpning
De tusen skolornas land
Fattigdom, arbete & fostran : välfärd i dåtidens Sverige
Sverige delas i aveny och förort
Varken ung eller vuxen : "samhället idag är ju helt rubbat"
Klass : feministiska och kulturanalytiska perspektiv
Boendesegregation i de nordiska huvudstadsregionerna
Den sociala fotobildboken
Ledaren uttrycker tidningens åsikt?
Den sociala snedrekryteringen till högskolan - när och hur uppstår den?
Utbildning och samhälle
Utbildning, social reproduktion och social skiktning
Ojämlikhet dödar
Sociologi : en introduktion för sjuksköterskor, barnmorskor och övrig vårdpersonal
Guldkalven
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
I skuggan av en borg : vardag och fest på Krapperups gods 1881-1995
Det differentierade samhället : studier i social stratifiering
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Det nya klassamhället
Klass, inkomst och boende : om segregationen i några kommuner
Klasser och samhällen : teorier om social skiktning och social integration
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modernt samhällsliv
Näringslivets maktelit befäster positionen : [en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950 till 2003]
Den sanna bildningen : nationellt och universellt som strategi inom den finska kunskapseliten, ca 1820-1850
Samhällsklassernas uppkomst
Klass och stratifiering
Frånstulna framtidens samhälle : essäer och debattinlägg
