http://www.yso.fi/onto/yso/p1235 filmer (verk)
filmer (verk) filmer filmer spelfilmer filmer (alster)
Filmboken
Norge på frammarch
Från pärm till skärm : om böcker som blivit film
Sagan om konungens återkomst : Härskarringen : en bildberättelse om filmen
Presentbok på temat julen. Om traditioner, skrock, pyssel och dikter. Kapitelrubriker: Julens ankomst, Traditioner förr och nu, Före jul, Runt julkrubban, Tomten, Julstök i kök, Jul på film, Pyssel, Jultoner, God jul i andra länder och Nyår.
Kulturkrock i Sameland
Pax Norges mest misslyckade film
Ägg och kärlek
Angelina : första biografin på svenska
100 klassiska filmer
District 9: rymdräkorna anfaller inte
Den odödlige dramatikern
Dårar, änglar och Titanic
Star wars : episod 1 : bildlexikon
Movie magic : en praktisk studie om hur man återskapar filmkaraktärer med hjälp av makeup, maskering och styling
Ur marionetternas liv
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Tvåiunga systrar hamnar i en mardrömslik och livsfarligiåtervändsgränd när de gåriemot sin familjs vilja. Några dörrvakter attackeras aviett gäng kriminella ochirena kriget utbryter.
Den blågula faran eller biopremiärer i januari
Guinness bok om film : filmhistoriens först och störst
Filmens värld : sjuttio års filmhistoria
Är nutidens barns och ungas vardag ofilmatisk?
Cigarettflickan : roman
De stora, de fula och de goda : sommarbio anno 2001.
Filmdrömmar : kläder för filmens stjärnor
Vem går där? : The Thing filmernas skillnader
Norska vågor
Svenska ljudfilmer 1929-69 och deras regissörer = Swedish sound pictures 1929-69 and their directors
Elizabeth Taylor : stjärnan, kvinnan, legenden
Cheeta : mitt liv : en självbiografi
Introduktion till filmpedagogik : duken som svarta tavlan
Jussis påse svängde
Pojken med de stora ögonen : Stanley Kubrick och hans filmer
Tradition och fantasi färgar Noaberättelse
Novellfilm : mer än en verkstad för oetablerade filmare?
Transformers armada. Vol: 07, Herääminen
Bildvärlden i Sagan om de två tornen : Härskarringen
Den sista divan : boken om Anita Ekberg
Det mörka hotet : det kompletta bildlexikonet
Video som biograf
Här kommer Pippi Långstrump : Originalinspelning
Yoda, jedimästaren
På resa i filmens gränsmarker: Lenfilm
Sorg är energi som vill ut
Den tredje mannens melodi : thrillern med citran
En biografi över skådespelaren Elisabeth Taylor (1932-2011). Hennes karriär inleddes när hon var nio år gammal och varade i över ett halvt sekel. Minst lika uppmärksammat blev hennes privatliv.
Att komma in i värmen
Anteckningar om cinematografin
En Jedis väg : en handbok i kraften
Star Wars : den ultimata guiden till hela sagan
Hur många filmer behövs för en våg?
För Liljas ögons skull
Våld i filmberättandet
I Greenaways filmer spökar renässansens alkemi
Med andra ögon
I offentlighetens ljus : stumfilmens affischer, kritiker, stjärnor och musik
Ingmar Bergman och kristen tro
Gettysburg
Ut med filmerna!
Movie Magic : En praktisk studie om hur man återskapar filmkaraktärer med hjälp av makeup, maskering och styling
Work in progress : filmmönstring i Helsingfors efter sex års paus
Dubbningsöversättning av tecknad film : synkroniseringens och barnpublikens inverkan på förändringarna som skett vid översättningen från svenska till finska i den tecknade filmen Pelle Svanslös
Två tolkningar (1)
I gränslandet mellan indie och Hollywood : en analys av formen och dramaturgin i filmen Lost in Translation
Tystnad, tagning
Den mörka sidan
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
Tid för film på FST
Nylänska festivaler
Närmast anhörig
Filmberätterskan
Från kvinnoroll till kvinna  : omvända maktstrukturer i svensk humorserie
Sagan om ringen : en bildberättelse
Storm i vattenglas ?.
Mitt namn är Moore - Roger Moore
"Lakeuden kutsu" : eller "drömmen om att få åka snabbt i bilar och göra affärsklipp med en kappsäck amerikanska dollar, dissekerad"
Star wars : bildlexikon
Mad går bananas på Oscars
Kameran går
Bond om Bond : den kompletta guiden till 50 år av Bondfilmer
Till jazzen med hiss
Bok på duk : filmade böcker. 2009
Emil och griseknoen : originalinspelning från  filmen
Uppföljartrendens manliga anlete
Vi firar Walhalla 40 år!
Förbudstider
Ett år av filmdebatt
Underverk : en roman i ord och bilder
Capricciosa : reservfruar och lite ondska i svensk filmhöst
Brott och straff
Hudlöst festande med idioter
Den svenska filmen 1992-2001
Produktplacering som en del av narrationen i fiktiva filmer
Elvis Presley : Över 400 bilder som publiceras för första gången och skildrar de viktigaste händelserna i Elvis liv
På rymmen med Pippi Långstrump
Utvandrarna, [Nybyggarna]
Ekenäs festade igen
Djävulens ansikte : Ingmar Bergmans filmer
Inte endast Kids på isländska
Triers perfekta hinder
Film på isländska
Julplågor
Men hur som helst..
Red One vs. Film : En jämförelse av Red One och celluloidfilm som fotografens arbetsredskap
Kun Pimeys Koittaa : När Mörkret Faller
Att skriva filmmanus
En filmfestival i finsk urskog
Darwins mardröm = Darwin's nightmare
Star wars : guide till galaxen
Scener ur ett äktenskap
Rivaler i Mexiko : utmaningen
Finlandssvensk när det passar
"Film skal være som em sten i skogen!"
Lego Star Wars bildlexikon
Star wars : episod 1 : maskiner och rymdskepp
True Grit (1969) och True Grit (2010) : Skillnader i filmernas dramaturgiska uppbyggnad och deras betydelse för filmupplevelsen
Sydafrika svart på vitt
Den moderna människan som ett simulacrum i historisk film : En analys av filmen 300
Odöd, blek och hungrig : vampyren i bok och film
Johnny Depp : retrospektivt
Handbok i digitalfilmning
12 minuuttia : Lärdomsprov i klipp
När döden förblir verklighet
Nordiska storfilmer på Åland
100 filmer att se innan du blir vuxen
Från Rukajärven tie till Kovasikajuttu - finsk film på frammarch i Sverige
Såsom i en spegeln ; Nattvardsgästerna ; Tystnaden
1001 filmer du måste se innan du dör
Den egyptiska filmens historia : (1895-1985)
Föreställningar
Dagbok med Fahrenheit 451
Att producera tredimensionellt WebM-material för Nvidia 3D Vision
En kartläggning av stereoskopisk 3D
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
Vårstämning i vinterrusket
Ett fågelperspektiv på Psycho
Paradisets barn : en film av Marcel Carné
Sju förtrollade kvällar
Film : [historia, regissörer från A till Ö, genrer, de 100 bästa filmerna]
Arne Anka i pocket
Snyggt och stereotypt
Hjälp, på vilket berättarplan befinner jag mig?  : Färg och klippestetik i filmen Prometeus
Småplock
Jul, jul, jul : traditioner och kuriosa
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen
Virtuell 3D Studioproduktion – Ljussättningens utmaningar
Två tolkningar (II)
De svåra åren
Möten med Robert Bresson och hans filmkonst
Vasa-Biograferna mot bakgrunden av filmens halvsekel
Stora boken med filmrepliker
Klichésprängaren
Svensk film före Gösta Berling
Nordiska ögon
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Apokalypsen som vision
Lego Star Wars : figurlexikon
Pongo och de 101 dalmatinerna : Berättelsen och sångerna från den kända filmen
Rollsättaren i fokus - En djupdykning i en rollsättares vardag : Fallstudie:  Rollsättning av ungdomar till en Yle serie
Långt driven estetik
Långt från den norska oljelyckan
Teuvo Tulio på Orion
Men hur som helst ..
Den andalusiska hunden : en bok om en film
En lovande biohöst
Alla kungens män
Robin Williams : när skratten har tystnat
Tomten kommer... och andra nyheter på biofronten
En återskapad barndomsvärld
Hårda tider
Regiarbetets gröna värden : Personregi i teknologiskt avancerade miljöer så som green screen och motion capture
Film och mjölk
Filmbilar : från Smultronstället till Vägens djävlar
Hur gör man det som är synligt, synligt på ett annat vis?
Hemliga agenter
Star Wars : stora guiden till alla rymdfarkoster och fordon
Den fjärde fristående boken med journalisten Dicte Svendsen.
Från Holmes till Sherlock
Den nya norska skräckfilmen
Veckans premiär
Greene och Lang
Samisk action från hedenhös
Marknadsföring av film : fallstudie av filmen "Vares - Ondskans Kyss"
Ett paket belgiska filmer kom på posten : från samhällskritisk satir till den nya papparollen
Lång natts färd mot dag
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del III : segrarnas tid
Berättelser som meningsskapare för brand : semiotisk analys av tre reklamfilmer
