http://www.yso.fi/onto/yso/p12349 europarätt
europarätt europarätt EU-rätt
Europarätten : en introduktion till EU-rätten och Europakonventionen
Erkännande av yrkeskvalifikationer inom EU
EG och våra grundlagar : betänkande
Amsterdamfördraget : mot medborgarnas Europa
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Verkställighet av utländska domar och beslut : en ny Bryssel I-förordning m.m. : betänkande
Sammanfattning (s. 7-8).
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Europarättens genomslag
Sammanfattning (s. 7-10).
Mot en europeisk civilrätt
Vad innehåller Amsterdamfördraget?
EU-Karnov : EU:s rättsakter med kommentarer
Europeisk gemenskap och politisk union
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 2, Fördraget
Konstitutionell skatterätt
Gemenskapsrättens ABC
Aktiebeskattning och fria kapitalrörelser : en studie av beskattningen av den löpande avkastningen av aktieinvesteringar på bolags- och ägarnivå mot bakgrund av EG:s fria kapitalmarknad
EU-förordningen som rättsakt och dess implementering i det nationella rättssystemet
Introduction Till EG-rätten
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2007.
Det allmännas skadeståndsansvar vid överträdelse av EG-regler : betänkande
Tillåtna och otillåtna konkurrensbegränsningar i patent- och know-how-licensavtal
Doping : idrottsligt fusk eller rättslig angelägenhet?
EG och immaterialrätten : gemenskapsrättens inverkan på nationell immaterialrätt
Mervärdesskatt i ett EG-rättsligt perspektiv : betänkande. Del 1
Harmonisering av den straffrättsliga lagstiftningen och konsekvenser för den nationella lagstiftningen : materiella och rättskipningsrelaterade stötestenar
Rättsregler : en introduktion till juridiken
Vad är EU -och vad kan det bli?
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 3, Protokoll och bilagor
Företagets rättigheter : om bevisning och processuell samverkan vid utredning av konkurrensbrott m.m
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Miljöpolitisk inverkan på de fria varurörelserna inom EG:s inre marknad
Normprövning : domstols kontroll av svensk lags förenlighet med regeringsformen och europarätten 2000-2010
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, EMU
Uppgiftsskyldighet och undersökning i konkurrensärenden
Miljörättens grunder : svenska och europeiska regler i ett internationellt perspektiv
Mervärdesskatt i ett EG-rättsligt perspektiv : betänkande. Del 2, Författningsförslag och bilagor
De rättsliga ramarna för vissa autonomier och mikrostaters förhållande till Europeiska unionen
EG och arbetsrätten
Grunderna för god förvaltning
Rättsprinciper som styrmedel : allmänna rättsprinciper i EU:s domstol
Sammanfattning (s. 7).
Traktatsamling i immaterialrätt : konventioner, direktiv, förordningar och branschkodex
"Gryningsräder" : något om den Europeiska kommissionens utrednings- och undersökningsrätt, särskilt om husrannsakan
Europeiska gemenskapens direktiv om upphovsrätt
Den europeiska exekutionstiteln för obestridda fordringar
Europarättens grunder
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Sporrong-Lönnroth
Nationella miljöpolitiska åtgärder och den Europeiska Unionen
Artikel 6 i Europakonventionen och skatteutredningen : delbetänkande
Ny kemikalielag ska ge säkrare produkter
EU-rättslig metod : teori och genomslag i svensk rättstillämpning
Begriplig EU-svenska? : klarspråksarbetets förutsättningar inom den interinstitutionella översättningsprocessen
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublin-konventionerna
Europarätten 20 år i Sverige
Europeisk rätt i utveckling : festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex' 50-årsjubileum
EG-rätt
Amsterdamfördraget och EU:s institutionella maktbalans
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Radiorätt : om tillstånd och ansvar vid satellit- och rundradiosändningar
Om fakultativa regler : en studie av svensk och unionsrättslig reglering av skönsmässigt beslutsfattande i processrättsliga frågor
Rättsliga ramar för internationella affärer : en översikt
EU - för stora och starka
Jämlikhet mellan kvinnor och män i EG-rätten : en feministisk analys
Sammanfattning (s. 13-26).
Mänskliga rättigheter
EG-medlemsstaternas allmänna gemensamma principer för skadestånd enligt Romfördragets artikel 215 (2)
Förvaltningsprocess, normprövning och europarätt
Fusionsdirektivet : svensk beskattning i EG-rättslig belysning
En moderniserad rättsprövning, m.m
Europarätten : en introduktion till EG-rätten och Europakonventionen
God förvaltning i EU och i Sverige
Introduktion till EG-rätten
EG:s förordning avseende kontroll av företagskoncentrationer
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Sammanfattning (s. 15-21).
Selektiv distribution enligt EG:s konkurrensrätt
Mänskliga rättigheter i europeisk praxis : en kommentar till Europakonventionen om de mänskliga rättigheterna
Europarättslig tidskrift
Medför den gemensamma europeiska köplagen ett mervärde för aktörerna inom den europeiska inre marknaden?
De offentliga monopolens förenlighet med EG
EU-stadgan om grundläggande rättigheter
EG:s sanktionsrätt : ett straffrättsligt perspektiv
EU:s miljörätt
Utflyttningsbeskattning av kapitalökningar : en skattevetenskaplig studie i internationell personbeskattning med fokus på skatteavtals- och EU-rättsliga problem
Internationell insolvens : en diskussionspromemoria
EG-skatterätt
Schengenavtalen och Finland
EU-stadgan om grundläggande rättigheter : en introduktion
Rom II-förordningen : tillämplig lag för utomobligatoriska förpliktelser
Europeiska unionen : EG-rätt
Juhlajulkaisu Roschier-Holmberg & Waselius 60 v. : 1936-1996 = Festskrift Roschier-Holmberg & Waselius 60 år
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 4, Slutakten
Rättsmedel : om- & överprövning av förvaltningsbeslut
Garantier för konsumentvaror och efterköpsservice : ett nordiskt perspektiv på EU-kommissionens "green paper"
EG:s regler om statliga stöd och offentligt finansierad sanering av förorenade markområden
EU-rätt
Arbetstagarinflytande i europakooperativ
En översikt över informationskällorna för de mänskliga rättigheterna
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 1.
Komparativ konstitutionell rätt : en lärobok
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
