http://www.yso.fi/onto/yso/p12307 fotografer
fotografer fotografer fotokonstnärer
Jacob A. Riis : reporter med kamera i New Yorks slum
En nybyggare med sunda visioner
Filmfotografen som frilans : Vilka faktorer påverkar filmfotografens möjligheter att eta- blera sig inom filmbranschen?
Ditt land står i lågor
Filmfotografens roll i en filmproduktion : En analys av Anthony Dod Mantles arbete i långfilmen Slumdog Millionaire
Refricater : porträttserier
Ben Kailas år med de hemlösa
Väinö Ridderström : amatörfotograf i sekelskiftets Åbo
Joar "Red" Cirroan bor i ett hus vid havet. Han är berömd fotograf, har fyllt sextio och tycker att hans arbete är avslutat. Vad ska han göra med de kommande tjugo åren? När man vill ge ut en retrospektiv bok om honom, måste han sammanställa material från sitt liv, från allt det som gjorts i det förgångna
Sadan vuoden kuvat : valokuvausta Porvoossa 1844-1940 = Hundra år i bilder : fotografering i Borgå 1844-1940
Medias skönhetsideal förtrycker kvinnor
Fotografier från en indisk vardag
Viljans väg : passionen, uppdraget, bilderna
Närhet mellan fotograf och objekt
Konsten att dö
Allt som är i himmelen = All that is in heaven
Lantbrukslandskapet är oersättligt säger prisbelönt fotograf
Erik Hägglund : fotograf
Kungens älskade hovlakej : en autofiktiv biografi om hovlakej Engelberth Bengtsson 1897-1978
Sven Nykvist berätter om resan till Lambarene för Lars Henrik Ottoson
Att göra humor med kameran : Inspelning och klipp i produktionen Humor Kills
Med kameran i naturen
Möten på vägen : bilder ur en pressfotografs arkiv
De första amatörfotograferna : Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat
Fotograferandet passar för en resande man
Från Mikaels horisont : Kaj Dahls skärgårdsdokumentation
Där du hör hemma
Drömmen om verkligheten : fotografiska reflektioner
På jakt efter det som fattas
Som en drömbild
Rörelser i marginalen
Den farliga leken : kriminalroman
Spökstaden : andra boken om Miss Peregrines besynnerliga barn
Alla kan se dig : ett nytt fall för Maria Wern
Så länge solrosorna blommar
Svart på vitt om Tio fotografer
Krigsfotografen : från Nordafrika till Berlin
Med magi bakom ögat
Åland - ett självporträtt
På uppdrag
Vart har Palestina gömts?
Här presenteras nyskapande och meningsbärande fotografier från fotokonstens födelse fram till idag. Boken följer kronologiskt fotografins utveckling och sätter in bilderna i ett historiskt och kulturellt sammanhang. Ett antal stora fotografer presenteras. Centrala verk inom varje period analyseras ingående
Osynliga trådar
Hans Gedda : det tredje ögat
Miss Peregrines hem för besynnerliga barn
En flippad men vackrare värld
Arkitektur : motiv av Christian Elling : fotografier av honom själv och Gertrud Elling : Stockholms stadsmuseum Oktober - november 1977.
Fotografiska vyer från Bosporen och Konstantinopel : om den svenske fotografen G. Berggren och hans verksamhet under 1800-talet i det ottomanska Turkiet = Photographic views of the Bosphorus and Constantinople : a presentation of Swedish photographer G. Berggren and his activities in the 19th century in Ottoman Turkey
Mångtydighet och dramatik : tidigt fotografi av Cartier-Bresson
Att andas vid havet
En flickfotografs bekännelser
Tredje rikets öga : Hitlers filmare och fotograf Walter Frentz
Fotograferna Bengts från Närpes (1995)
Gerda Taros bilder tillbaks från glömskan
Konstnärer, hantverkare och hötorgsmålare : fotografier i Åbo intill år 1918
Sextonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. En skolfotograf hittas död i sitt hem på norra Gotland. Någon har också försökt tända eld på hans arkiv. Tove Hartmans mor blir misshandlad och tror att någon filmade henne. När Maria Wern tar över utredningen hotar mördaren att lägga ut Marias privatliv i offentligheten
Randa Mirza och den självklara bilden
Fotografen Ida Ingeborg Malmberg
Victor Hasselblad : mannen bakom kameran
Tre personer, besvikna på sina liv, bär på hemligheter som deras närmaste inte har en aning om. Det är Megan, mamma och förortsbo som har levt ett helt annat liv. Ray, en gång lovande dokumentärfotograf samt kriminalinspektören Broome som ständigt har ett ouppklarat fall i tankarna. Det som en gång hände kolliderar med nuet.
En bild av verkligheten : fotografiets skydd i upphovsrätten och utmaningar i den digitala världen
Vogue : klänningar
Dagboksanteckningar från Kaj Dahls båtresor i skärgården 1974-1976
Fotografering som passion och redskap
Reinhold Theodor Hausen : tallentaja, taiteilija = Reinhold Theodor Hausen : dokumentarist och konstnär = Reinhold Theodor Hausen : recorder, artist
När TV-pionjären minns sin tid bakom kameran
En unik tidsresa i bilder
August Strindberg som fotograf
En blundergörares bravader
Allt är i rörelse : roman
Frivillig "tant" sökes : upprop på Internet
Kuvan kaunis : Emmi Fockin valokuvia 1920-1930 -luvulta = Bild skön : fotografier av Emmi Fock från 1920-30 -talen
Olle Nyman : Saltsjö-Duvnäs
En rapport från "det ondas rike"
Stanna hos mig
Ser du månen, Daniel? : 13 månader som fånge hos Islamiska staten
Undervattenshundar
Finskt museum. 1970 : 77. årg
Mika fångar våren
Årets bild 2013 : Sveriges bästa pressbilder samlade i en bok
Två filmer om fotograferna Josef Bengts och sonen Ivar Bengts från Närpes. 1) Jan-Erik Widjeskog: Film om fotograferna Bengts, Finby, Närpes 1992. 2) "Gammalt lever". Dokumentär om fotograferna Bengts. Av Ulla Mangs, När-tv 1993.
Varför skrattar Marie?
Linnea Klemets fotografisamling
Från bergslag och bondebygd : årsbok för Örebro läns hembygdsförbund och Stiftelsen Örebro läns museum. 37. årg., 1983 : Sam. Lindskog : kgl. hoffotograf, Örebro
Retrospektivt : genom landet - in i staden
Ett med naturen : Bruno Liljefors och Naturfotograferna
Graciela Iturbide får Hasselbladspriset
Janne Grönings väg tillbaka
Afghanistans enda gris : och andra vykort från imperiernas kyrkogård
Femtio år amatörfotografi : jubileumsskrift utgiven av Amatörfotografklubben i Helsingfors : 1889-1939
Det bilden gömmer
Ett skingrat skärgårdsarv
Missdåd
Mika Orasmaa brinner för bra bilder
Anni Blomqvists korrespondens med Kaj Dahl
17 trappor upp : en ord- och bildberättelse om närpesfotograferna Ivar och Josef Bengts
Foto Hammarskiöld : tiden och ljuset
Ljuva ögonblick - stunder av allvar : fotografier från ett sekel
Tuija Lindström
Se mörkret
Kaj Dahl är borta
Valolla piirtäjä : 60 vuotta valokuvaajana = Teckna, men med ljus : 60 år som fotograf
Igenkänningens magi - eller att gräva där man står
Skannad fotografisamling, porträttfotografier tagna i Hägglunds atelier.
Drabbad av kriget
Plock ur Kaj Dahls arkivmaterial 1945-2003
Rikshawallah : rikshadragare i Calcutta 1988-2013
Mellan här och det gåtfulla Andra
Sonjas hemlighet
Jag drömmer om att få dröna på stan
Bildminnen : 50 år med kameran
Speglingar : tidigt foto i Blekinge
Erik Hägglund : fotografen och hantverkaren från Rökiö i Vörå
Krigskorrespondenternas vilkor
Österbottnisk årsbok. 1948.
Valarnas värld
Yrkesexamen för fotograf : examensgrunder
Lennart Nilsson : hans livs bilder
Skönhet som en väg till empati
Dolda i det fullt synliga
Så länge solrosorna blommar ; Den blå vänthallen
Att förändra världen med en bild
Valokuva taiteena = Foto som Konst = Photography as art
Det här är fotografi : hela historien från 1826 till idag
Mamma kom aldrig hem
Och Jussi går till ... Tuomo Hutri
Documents and scenes (Pertti Kekarainen is interviewed about his photographs = Dokument och scen (Pertti Kekarainen intervjuas)
Inte Härös fotograf
