http://www.yso.fi/onto/yso/p12386 äldre finskt skriftspråk
äldre finskt skriftspråk äldre finskt skriftspråk
Bildverk, påkostade
Karl XI:s minnesskrift : kanslisvenska i finsk översättning
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXII, 1948
Vanhan Suomen arkistot  : Arkistolaitoksen yleisluettelo 6 = Arkiven från Gamla Finland  : översiktskatalog för Arkivverket 6
Far- och morföräldrar i finländska och polska barnboksillustrationer
Gamla Finlands näringsliv i nytt ljus
Berättelser ur finska historien. 1, Hednatiden
Lagring av ordbok över äldre finskt skriftspråk i strukturerad form
Kritisk läsning och ärliga ord : vänskrift till Siv Illman
"Korpus över äldre finska"
Ordbok över äldre finskt skriftspråk
Vilka faktorer skapade och upprätthöll stora hushåll på Karelska näset 1750-1870?
Hur Agricola var påverkad av svenskan
Suomen vanhaa kirjallisuutta : mikrofilmiluettelo = Finlands gamla litteratur : katalog över mikrofiche
Förord
Arkistolaitoksen yleisluettelo : = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årskrift. 35, 1951-1953
Satsmotsvarigheter i finsk prosa under 1600-talet : participialkonstruktionen och därmed synonyma icke-finita uttryck i jämförelse med språkbruket före och efter 1600-talet
När jag får lite pengar så köper jag böcker
En nytolkning av donationsböndernas situation i Gamla Finland
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. VIII, 1924.
Jordägo och mångfald i Gamla Finland
Motett på Kyndelmässodagen : till Olaus Petrikörens 80-årsjubileum
Taikatanssi = Lycka är att dansa
