http://www.yso.fi/onto/yso/p12310 bekännelseböcker
bekännelseböcker bekännelseböcker bekännelseskrifter
Svenska kyrkans grundläggande dokument : betänkande av kyrkoordningskommittén
Kyrkomötesbrådskan sätter teologiska spår
Stora befrielsen från kristen tro : Vad betyder Bibeln och bekännelsen idag? : Är Befrielsen, Stora boken ett teologiskt program som förebådar en förändring av Svenska kyrkan i grunden?
I väckelsens spår
Enhet - men till vilket pris? : Confessio Augustana som ekumeniskt dokument
Apostolicitet och bot i ekumeniskt sammanhang
Bland vänner och ovänner
Doxa : till hela härligheten
Concordia pia: chur-förstarnas, förstarnas, och tyska ständernas, samt theras andeliga lärares, som augsburgiske bekännelsen tilgifne äro, christeliga, enhelliga och uprepade tros och läros bekännelse, hwilko, utaf then heliga skrifft : såsom all sannings endesta regel och rättesnöre, är tillagd några articlars, the ther efter d. Lutheri saliga bortgång ifrån werlden blifwit stridige, grundeliga förklaring, åtskilliga gånger på latin och tyska utkommen; men nu på swensko : öfwersatt, och jämte decretum Upsaliense, eller thet beslut, som på Upsala möte år 1593. författades, och af kongl. majestät, riksens råd, ständer och alla lärare underskrefs: samt ett kårt historiskt företal, som gifwer wid handen, : när, hwarföre, huru och af hwilka the symboliske böcker äro skrefne, med kongl. maj:ts allernådigste privilegium, genom trycket utgifwen. I Norköping hos Carl Friedrich Broocman, 1730.
Confessio Augustana med noter och kommentarer : orientering i den lutherska reformationens grundtankar
Uppsala möte 1593 : konturer av en kyrkokris
Riksdagen, kyrkomötet och kyrkans bekännelse i svensk kyrkorättslig tradition
Svenska kyrkans bekännelseskrifter
Studier i de lutherska bekännelseskrifterna och i ekumenik
Lutherska kyrkans bekännelseskrifter (Concordia Pia)
Concordia pia : churfurstarnes, furstarnes och tyska ständernas, samt deras andeliga lärares, som Augsburgiska bekännelsen tillgifne äro, christeliga, enhälliga och upprepade tros och läros bekännelse, hwilken, utaf den Heliga skrift, såsom all sannings enda regel och rättsnöre, är tillagd några artiklars, de der efter D. Lutheri saliga bortgång ifrån werlden blifwit stridige, grundeliga förklaring; utskilliga gånger på latin och tyska utkommen, men nu på swenska öfwersatt, och jemte decretum Upsaliense, eller det beslut, som på Upsala möte år 1593 författades, och af kongl. majestät, riksens råd, ständer och alla lärare underskrefs; samt ett kort historiskt företal, som gifwer wid handen, när, hwarföre, huru och af hwilka de symboliske böcker äro skrefne med kongl. maj:ts allernådigste privilegium genom trycket utgifwen
De lutherska bekännelseskrifterna - Konkordieboken
Vad är kyrkan? : Vad lär våra bekännelseskrifter om kyrkan?
Alla tror på något
