http://www.yso.fi/onto/yso/p12378 evangelium (frälsningsbudskap)
evangelium (frälsningsbudskap) evangelium (frälsningsbudskap) evangelium
Meningsbyggnaden i tre svenska översättningar av Markusevangeliet : Nya Testamentet 1883, Bibeln 1917, Fyra Bibelböcker 1975
Enligt Maria Magdalena
Texten, tolkaren, talet : fyra hermeneutiska modeller
Påsken med Jesus
Maria Magdalena bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Grekiska declinations och conjugations-tabeller samt första capitlet af Marci evangelium jemte analytiskt ord-register
Nikodemoschocken och Lasarrosmiraklet : studier i Johannesevangeliet
Bergspredikan : föredrag hållet den 20 januari 1914 i Berlin
Maria Magdalena : bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Genom honom skapades allt : en exegetisk studie om Kristi preexistens och medlarfunktion i Nya testamentet
Samlade skrifter. Serien 5, [34] delen, Evangelium för barnen : korta förklaringar öfver årets evankelietexter
Den svenska psalmboken
Vetekornets väg : utblottelse hos Dostojevskij och i romanen "Bröderna Karamazov"
Doct. Joh. Jac. Rambachs Anderika betraktelser öfwer de åtta saligheter, som uti herrans Jesu bergs-predikan anföras : på swenska öfwersatta
Den svenska evangelieboken : antagen för Svenska kyrkan av 2002 års kyrkomöte
Mästaren och de fyra skrivarna : en berättelse om Jesu liv och död
Grekiska declinations och conjugations-tabeller samt första capitlet af Marci evangelium jemte analytiskt ord-registerr
Saligprisningarna i bergspredikan
Lutherska evangeliföreningen i Finland 1873-1923
Judasevangeliet : text, budskap och historisk bakgrund
Trovärdigt?! : det kristna evangeliet
Himmel och jord skola förgås : för blandad kör = for mixed choir
Lag och evangelium som tal om Gud : en analys av synen på lag och evangelium hos några nutida lutherska teologer: Pannenberg, Wingren och Scaer
Kallelse och kön : schabloner i läsning av Matteusevangeliets berättelser
Jesus från Nasaret. Första delen, Från dopet till Kristi förklaring
Ichthys : berättelsen om Guds son
Berättarglädje : en vandring genom Markusevangeliet
Markusevangeliet : ny översättning
Evangelium enligt Markus och Maria : förslag till revidering av NT 81:s översättning av Markusevangeliet utifrån en diskussion om inklusivt språk
Världens frälsare : En text- och tolkarorienterad läsning av några avsnitt och teman i Johannesevangeliet
Paulus, kristendomens första segrar, i skildringar ur apostlagerningarna
Passiva konstruktioner i 1917 års och 1981 års översättning av Matteus evangelium
Consummatum est : eskatologi och kyrka i Johannesevangeliet = Eschatology and Church in the Gospel of St. John
Fredrik Gabriel Hedbergs lif och verksamhet ända till hans uträdande ur pietismen : synodal-afhandling vid prestmötet i Borgå 1896
Julen med Jesus
En lexikalisk och syntaktisk jämförelse mellan två svenska bibeltexter - Johannesevangeliet 1917 och 1981
Det handlande subjektet och det moraliska kravet : studier kring etikens och trons roll i mänskligt handlande
Växa i lärjungaskap. Matteus 5 : studiehäfte
Julbarnet
Den swenska psalm-boken : uppå kongl. Maj:ts nådigste befallning år 1695 öfversedd, och sedemera förbättrad
Vetekornet : studier över individ och kollektiv i Nya Testamentet med särskild hänsyn till Johannesevangeliets teologi Joh. 12:20-33
Ny generation vill göra tron begriplig och nåbar : men förbön blev för mycket för skolkamraterna
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
Markusevangeliet i Lars Rangius samiska översättning från 1713
Markusevangeliet på teckenspråk
Jesusberättelsen : fiktion eller verklighet?
Växa i lärjungaskap. Matteus 6 & 7
Med gitarr i vadmalsfodral
Psalmbok : med dertill hörande stycken
Jesus svarade och sade. Matteusevangeliet i 1917 och 1981 års bibelöversättningar
Utläggning af Johannes evangelium för hem och skola
S. Matthei evangelium : försök till översättning med philologiska anmärkningar
På vandring med Maria
Matteus och hans läsare - förr och nu : Matteussymposiet i Lund den 27-28 sept 1996 : en hyllning till professor Birger Gerhardsson som fyllde 70 år den 26 september 1996
Thomasevangeliet : med Jesusorden från Oxyrhynchus (P. Oxy 1, 654, 655) : text
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangelieboken : antagen av kyrkomötet den 8 maj 1999.
Vem är den mannen? : en guide till evangelierna
Evangelium veritatis och Thomasevangeliet
Vetekornet : studier över individ och kollektiv i Nya Testamentet med särskild hänsyn till Johannesevangeliets teologi Joh. 12:20-33 = The grain of wheat : studies on the individual and the collective in the New Testament with special regard to the theology of the fourth Gospel, St. John XII, 20-33
Språket förändras, budskapet består : en jämförelse av syntax, semantik och stil i julevangeliet i bibelöversättningarna år 1917 och 2000
Fredrik Gabriel Hedberg : hans lif och verksamhet : biografisk teckning
Fem brinnande facklor (Mt 25:1-13) : Matteus bearbetning av den nytestamentliga vaksamhetstraditionen
Doct. Joh. Jac. Rambachs ... Herrliga betraktelser öfwer wår frälsares Jesu Christi ... 1.-2. delen
Steget från gammalt till nytt avspeglat av verb i Markusevangeliet i normalupplagan 1883, Svenska Kyrkans Bibel 1917 och Hedegårds översättning av Nya Testamentet på vår tids språk, 1964
Evangelium för barnen : korta förklaringar öfver årets evangelietexter
Samlade skrifter. 34, Evangelium för barnen : Korta förklaringar öfver årets evangelietexter
Motett på Kyndelmässodagen : till Olaus Petrikörens 80-årsjubileum
Den främmande exorcisten : Perikopen Mk 9: 38-41
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok : förslag utarbetat av den kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommittén
Växa i lärjungaskap, Matteus 5 : [ledarmanual]
Thomasevangeliet : med Jesusorden från Oxyrhynchus (P. Oxy. 1, 654, 655)
Himmel och jord skola förgås
Han som kom : till frågan om Jesu messianska anspråk
Språklig jämförelse av Markusevangeliet i tre olika bibelöversättningar
Jesus och förstockelsemotivet i Jes 6:9-10 : en undersökning av autenticitetsfrågan i Mark 4:11-12
Fyra evangelister, fyra världar
Berättarglädje : evangelium enligt Markus
