http://www.yso.fi/onto/yso/p1232 reklam (marknadsföring)
reklam (marknadsföring) reklam reklam reklam (reklamprocessen)
Reklamens ekonomiska roll
Retorik, eller Konsten att övertyga
Förändringar inom massturismen under moderniteten : en analys av Solresors resebroschyrer
Metoder att mäta reklamens effekt
Om översättning av turistbroschyrer och om turismens språk
Fackpressen måste ge bättre läsekretsfakta
Kvinno- och mansrepresentationer i universitetens reklamer
Hurdana reklamer appelleras över 50-åriga individer av? : vad beaktar reklamskaparna vid planering av reklamer för denna målgrupp?
Alexandersgatan : julgatan nummer ett i Helsingfors och hela Finland
Kyrkpressen i skottlinjen mellan pacifism och militarism
Humorns roll i reklam och dess inverkan på attityder
Konnotation och myter i finska ölreklamer
Hjärnforskning som designredskap : Hur kan neuromarknadsföring användas som en del av den kreativa processen vid en reklambyrå?
Mördande reklam och fest i helvetet : reklamsnuttarna går i närkamp med våra värderingar
Sammanfattning (s. 11-16).
Sovjetisk reklam i startgroparna
Reklam till Öst från och via Finland
Humor i reklamens tjänst : Två branschkunnigas åsikter om humor i reklam
Kartläggning av uppföljningsmetoder och effekten hos reklam
Lyckliga dagar åt alla? Finländsk partireklam i televisionen under 1990-talet
Mediainvesteringens inverkan på fondbolagets nettoflöde och brandets värde hos kunden
Reklam och konsumentupplysning : en analys av deras roll som informationskällor - med kritik och förslag
Effekten av arenareklam på brandvärde
Trix och trender i reklamen
Planerad marknadskommunikation
Annonstid i radio och TV
Sälj det med ord : konsten att skriva reklam
Känsloväckande budskap i reklam : en semiotisk analys
Bildmässiga stilfigurer i två rederibolags resebrochyrer
Rödluvan behöver inga råd, sa vargen : en orättvis betraktelse över konsumentpolitiken
Shopping för barn
Fria eller fälla? : Reklam riktat åt barn - ur ett genusperspektiv
Oetisk marknadsföring till barn
Läkemedelsreklam : rättsliga och utomrättsliga normer
109 vykort, reklam, kort, broschyr, julkort, bröllopsinbjudan, minikorthäfte: 10 Åbobilder,"Födelsedagsbok", brev. Fotoalbum.
För att göra en lång historia kort : en analys av den dramatiska strukturen i Disneys trailrar i jämförelse med respektive animerade filmer 1995 - 2000
Reklamprövning och reklamens verkningar
En oerhörd utmaning eller ett allvarligt problem?
Äldre finländska kvinnliga konsumenters åsikter om reklam : en studie av spa och Hotell Långviks marknadsföringskommunikation
Alkoholreklam i tryckta skrifter i ett folkhälsoperspektiv : betänkande
Abstrakt.
En miljon mark i böter för hälsoreklam
Lönar det sig att skrämma unga förare? : en studie av de reaktioner som skrämselreklam väcker i ett trafiksäkerhetssammanhang
Reklam : delbetänkande. 4, Reklamens kostnader och bestämningsfaktorer
Veckans reklamslogan
Reklamannonser för (s)könhetsprodukter
Upphovsrätt i reklam och media
Planering och förverkligande av kampanjer för Pilgrimsmycken
Omlagd oms rubbar siffrors jämförbarhet
Bannerblindhet och design : hur banner-reklamens olika element påverkar bannerblindhet
Djävulen, Kalle Anka och annat smågulligt
Reklamens volym och struktur i ett antal länder
Mediamannen är för reklamen vad lotsen är för sjöfarten
Fragmentarisk meningsbildning i svenskt reklamspråk
Televisionsreklamer har kommit för att stanna
Ändrade regler om annonser i TV-sändningar
Celebrity endorsement som marknadsföringskanal : En kvalitativ studie ur ett konsumentperspektiv
Styrsystem för reklamskärm
Marknadsförarens nya regelbok : varumärken, reklam och media i nytt ljus
Reklambyråns uppgift får klarare konturer
Storytelling i reklam : organisationsberättande som verktyg för att uppmuntra till ett hållbart konsumentbeteende
Reklam och hälsa : levnadsideal, skönhet och hälsa i den svenska reklamens historia
Reklam och övriga kommersiella meddelanden särskilt i förhållande till upphovsmannens respekträtt : audiovisuella verk vid tillhandlahållande av medietjänster
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Grafisk kommunikation : medieboken
Försäljning och reklam
Konsten att sälja krig : propaganda från Cato till Nato
Varuhuskedorna i USA : vägen till lyckan
Den stora PR-kampanjen för öl gav goda resultat
Reklamtext
Försäljningsförpackningen som föremål för psykologiskt studium
Disharmoni som kommunikationens kärna : en kvalitativ undersökning över att antal studerande vid Arcada och deras analyser av två disharmoniska reklamer
52 köttiga övningar i reklam
Nej till maffiametoder säljs med maffiareklam
Kvinnan i reklambilden - sexuellt objekt eller modern hjältinna? : Ambivalenta reklambilder i modetidningar som signifikanta symboler i unga kvinnors självförståelseprocess
”Men du e ju suomenruotsalainen” : Framställningen av finlandssvenskar i finska TV-reklamer
Social konstruktion av ohälsa i finländsk läkemedelsreklam
Mediavalet är grunden för reklamkampanjen
Om koordinering av reklam och personlig försäljning
Att skriva börjar här : version 2.0
Sammanfattning (s. 9-10).
Guldägget 2011 : No 50
Svensk reklam och dess modelläsare
Reklamens och reklamkostnadernas tillväxt dämpas
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
"Markedsføring - effektive veier til gode varer" : några glimtar från 10 Nordiska Försäljnings- och Reklamkongressen
M2000 : marknadsföring i en ny tid : [problembok]
Hjälp att köpa : hjälp att sälja
Radioreklamboken : från idé till ljudproduktion
Reklamens kostnader och bestämningsfaktorer
Reklameffekter : strategi, utformning och medieval : en bok för dig som arbetar med eller vill arbeta med kommunikation och reklam
Den nakna sanningen : ... om kläder och mode
Betydelser i glassreklamen Aino : en deskription för grafiska formgivare
Barn och tv-reklam : en introduktion till forskningen om TV-reklamens påverkan på barn
Kvinnan i reklam : veckotidningar och tidskrifter år 2005
Praktisk marknadsrätt
Guldägget 2013
Yttrandefrihet och reklam : särskilt frihetens förhållande till reklamförbund
Marknadskommunikation
Kommunikationsplan för ett fysioterapiföretag
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Idrottskändisar som endossenter i reklam i Finland : en studie av vilken effekt idrottskändisar som endossenter i reklam har på högskolestuderande
Produktplacering som en del av narrationen i fiktiva filmer
Webbreklamens roll och möjligheter i företagets marknadskommunikation
Metoder för innehållsanalys av försäljningssamtal
Sponsoring och idrottsreklam : en studie av relationerna mellan näringsliv och idrott
Reklamen en samhällsspegel
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Hur attityder och åsikter påverkar valet av dagens flickkläder
Reklam och rätt : en studie i lagstadganden och rättsnormer rörande reklam
Reklam som anbud? : Om reklamens rättsverkningar i det prekontraktuella stadiet ur ett konsumentavtalsrättsligt perspektiv
Guldägget 2012
Förbud mot tobaksreklam minskar rökningen
Unga konsumenters attityd gentemot kändisreklam
Den kemiska tvätten differentieras
Reklam- och promotionsbyråanställdas brandimage i förhållande till uppdragsgivarens brandidentitet
Ett sätt att synas : case: Reklamtjänst Janna
Pan-europeiska reklamstrategier : en studie av två multinationella livsmedelsföretag
HF ÅIFK:s markandsföringsunderlag
Belönad svensk reklam 1997.
Identifiering av brandimage via konsumenternas värderingar : fallstudie Aurinkomatkat
Digital succé : [så lyckas du med sociala medier]
Rörlig måltavla : internetreklam riktad till barn
Reklamöversättning : en multimodal analys av reklam
Produktreklamens inverkan på köp : Ur konsumentens synvinkel
Söt reklam och feta ungar
Audis brandutveckling under tidsperioden 1970-1990-talet : analys av Audis reklamannonser
Den nya annonsen : en studir av den moderna reklamens väsen
Ett brand i mitt hjärta
Könsdiskriminerande reklam
Reklam i satellitsändningar : en studie av de rättsliga möjligheterna att reglera reklam i satellitsändningar över Norden
Reklamens magiska kraft
Berättelser om shopping (2005)
Printreklamens roll i uppbyggandet av Skodas brandimage
Vad näringslivet tycker om reklambranschen
Läsekretsanalyser 1966 innhåller stort datamaterial
Miljöaspekter på reklam i EG och Finland
Misslyckad marknadsföring kan undvikas
Direktreklam : från idé till påverkan
Kompletterande analyser av annat slag behövs
Nina Backlund generalagent för godissnus i Finland
Den finländska kvinnorollens utveckling i reklamer för hushållsprodukter från 1950- till 2000-talet
Veckans tankevurpa
Rätt att åberopa annans varumärke i marknadsföring - med fokus på marknadsföring av reservdel, tillbehör eller liknande samt jämförande reklam
M2000 : marknadsföring i en ny tid. Faktabok
Könsdiskriminering i reklam
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Hur påverkar produktprov i reklam konsumenters åsikter och köpintentioner?
Mördande reklam
Konsumentens subjektiva reklamuppfattning
Med känslan som ledstjärna : en studie av reklamarbete och reklambyråer
Humor i reklam : en studie om humor i finsk TV-reklam
Modelläsare i sex bilannonser
Guldägget 2006 : No 45
Reklam-TV bör byggas ut
Så undviker du reklamfällorna
Reklameffektmätning : en redogörelse för olika mätmetoder och deras användning
Belönad svensk reklam 2001.
Marknadsföring av läkemedel
Kunskapsintensiv marknadsföring i praktiken
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Såld på engelska? : om språkval i reklam och marknadsföring
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Sexuell objektifiering av kvinnan i reklam : en kvalitativ undersökning om unga kvinnors varumärkesuppfattning
Annonsers läsvärde och effekt
Hur man annonserar med framgång : handbok för affärsmannen
Reklam för Jesus
Reklam : förståelse och förnyelse
Myter och magi i alkoholreklam - vem är målgruppen?
Rädda världen och gör det i en Ford : produktplacering i den finländska tv-världen
Bekräftelse
Sammandrag.
Den gröna marknadsföringens trovärdighetsproblem inom tjänstesektorn : fallstudien Ålandsbanken
Högstadieelever och TV-reklam
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Online vid havet : internet tjänster för kunden av två skärgårdsföretag
Reklam : delbetänkande. 2, Beskrivning och analys
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Sibbo Silmäasema, en optikaffär i Nickby, Sibbo. Lärdomsprovet var ett experiment på hur man kan förbättra försäljningen av Pilgrim smycken i Sibbo Silmäasema med hjälp av kampanjer. Med hjälp av kampanjerna skulle man förbättra synligheten på smyckena samt förbättra relationsmarknadsförinKampanjtiden sträcker sig från februari 2011 till maj 2011. I experimenten görs det fyra olika kampanjer; vändagskampanjen, internationella kvinnodagskampanjen, morsdagskampanjen samt vår och sommarkampanjen. Kampanjerna sker endast i Sibbo Silmäasema, inte i hela koncernen, eftersom det endast är Sibbo Silmäasema som säljer Pilgrimsmycken som en biprodukt. I teoridelen behandlas kampanjplanering, marknadsföring, reklam och marknadskommunikation som skall stöda arbetet. I arbetet presenteras samtliga kampanjer och säljmaterialet. Man har intervjuat Sibbo Silmäasemas inköpschef Marina Åkerlund. Intervjun var en fri intervju med strukturerade frågor för att få en klarare bild över problemet. Skribenterna planerade alla kampanjer samt gjorde allt material såsom flyers och affischer med hjälp av InDesign och Photoshop. Den största utmaningen var att göra kampanjerna med en budget på noll euro. I jämförelse med resultaten år 2010 hade försäljningen inte ökat mycket. Detta berodde troligen på bristen på tid och pengar. Sibbo Silmäasema har stor potential att förbättra sin försäljning av Pilgrimsmycken med hjälp av olika kampanjer och förhoppningsvis kommer de att fortsätta med det i framtiden.
Varumärkesarkitektur : strategi, teori och kritik
Internationellt samarbete inom reklamen
"Välkommen till professor Godis" : en studie om reklam, ohälsosam mat och barn
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Image-byggande i politisk TV-reklam : en fallstudie av Paavo Väyrynens TV-reklam i presidentvalet 1994
Reklam-nyheterna : Nyhetstidning för reklam. distributions- och opinionsbildningsfrågor
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
