http://www.yso.fi/onto/yso/p12379 evangelierna (Bibeln)
evangelierna (Bibeln) evangelierna (Bibeln) evangelierna
Meningsbyggnaden i tre svenska översättningar av Markusevangeliet : Nya Testamentet 1883, Bibeln 1917, Fyra Bibelböcker 1975
Teologiska motiv i handboksförnyelsen : Guds frälsande närvaro i centrum, del II
Stina Ekblad läser Lukasevangeliet
Förklaring öfwer nya testamentets heliga skrifter. 1. delen, innefattande evangelierna och apostlagerningarne
Enligt Maria Magdalena
Texten, tolkaren, talet : fyra hermeneutiska modeller
Påsken med Jesus
Maria Magdalena bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Grekiska declinations och conjugations-tabeller samt första capitlet af Marci evangelium jemte analytiskt ord-register
Bergspredikan : föredrag hållet den 20 januari 1914 i Berlin
En öppen himmel i julevangeliet enligt Lukas
Maria Magdalena : bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Genom honom skapades allt : en exegetisk studie om Kristi preexistens och medlarfunktion i Nya testamentet
Den svenska psalmboken
Samlade skrifter. Serien 5, [34] delen, Evangelium för barnen : korta förklaringar öfver årets evankelietexter
Den svenska evangelieboken : antagen för Svenska kyrkan av 2002 års kyrkomöte
Mästaren och de fyra skrivarna : en berättelse om Jesu liv och död
Then swenska psalm-boken, : medh the stycker som ther til höra, och på föliande bladh vpteknade finnas ... och åhr 1697 i Stockholm af trycket vthgången
Försök till en omarbetad finsk tolkning af apostlarnes sändebref, jemte anmärkningar öfwer nu brukliga finska öfversättningen
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok
'Efterföljelsen' som begrepp för förståelsen av kristen tro
Evangeliernas trovärdighet
Judasevangeliet : text, budskap och historisk bakgrund
Lutherska evangeliföreningen i Finland 1873-1923
Trovärdigt?! : det kristna evangeliet
Lag och evangelium som tal om Gud : en analys av synen på lag och evangelium hos några nutida lutherska teologer: Pannenberg, Wingren och Scaer
När blefvo våra evengelier författade?
Commentar till Johannis evangelium
Jesus från Nasaret. Första delen, Från dopet till Kristi förklaring
Ichthys : berättelsen om Guds son
Berättarglädje : en vandring genom Markusevangeliet
Evangelium enligt Markus och Maria : förslag till revidering av NT 81:s översättning av Markusevangeliet utifrån en diskussion om inklusivt språk
Världens frälsare : En text- och tolkarorienterad läsning av några avsnitt och teman i Johannesevangeliet
Paulus, kristendomens första segrar, i skildringar ur apostlagerningarna
Jesu bergspredikan och vår tid
Passiva konstruktioner i 1917 års och 1981 års översättning av Matteus evangelium
Consummatum est : eskatologi och kyrka i Johannesevangeliet = Eschatology and Church in the Gospel of St. John
Lag och evangelium
Julen med Jesus
Exempel på ordets eller den heliga skrifts andeliga mening; jemte förklaring på Johannis Uppenbarelse : Ur den nya församlingens skrifter; i sammandrag
Jesus och de fyra evangelierna
Växa i lärjungaskap. Matteus 5 : studiehäfte
Den swenska psalm-boken : uppå kongl. Maj:ts nådigste befallning år 1695 öfversedd, och sedemera förbättrad
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
Biblisk commentar öfwer nya testamentets samtliga skrifter fördeles för prester och studerande. 2. bandet, 1.-3. häftet, innehållande Johannes' evangelium, pinohistorien och apostlagerningarne
Jesusberättelsen : fiktion eller verklighet?
Andan af Jesu Christi lefwerne och lära uti Nya testamentet. 1.-3. delen
Markusevangeliet på teckenspråk
Växa i lärjungaskap. Matteus 6 & 7
Jesus från Nasaret. Andra delen : Från intåget i Jerusalem till uppståndelsen
Med gitarr i vadmalsfodral
Psalmbok : med dertill hörande stycken
Biblisk commentar öfwer Nya testamentets samtliga skrifter särdeles för prester och studerande. 2. Bandet, 1.-2. delen, Innehållande Johannes' evangelium, pinohistorien och apostlagerningarne
Utläggning af Johannes evangelium för hem och skola
På vandring med Maria
Matteus och hans läsare - förr och nu : Matteussymposiet i Lund den 27-28 sept 1996 : en hyllning till professor Birger Gerhardsson som fyllde 70 år den 26 september 1996
Thomasevangeliet : med Jesusorden från Oxyrhynchus (P. Oxy 1, 654, 655) : text
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangelieboken : antagen av kyrkomötet den 8 maj 1999.
Vem är den mannen? : en guide till evangelierna
Evangelium veritatis och Thomasevangeliet
Vetekornet : studier över individ och kollektiv i Nya Testamentet med särskild hänsyn till Johannesevangeliets teologi Joh. 12:20-33 = The grain of wheat : studies on the individual and the collective in the New Testament with special regard to the theology of the fourth Gospel, St. John XII, 20-33
Fredrik Gabriel Hedberg : hans lif och verksamhet : biografisk teckning
En evangelisk predikares värk. 5.-6.  delen, Innehållande korta dock utförliga dispositioner öfver de vanlige sön- och högtids-dagars evangeliske texter, i flere årgångar
Fem brinnande facklor (Mt 25:1-13) : Matteus bearbetning av den nytestamentliga vaksamhetstraditionen
Biblisk commentar öfwer Nya testamentets samtliga skrifter särdeles för prester och studerande. 1. Bandet, [1.]-2. afdelningen, Innehållande de tre första evangelierna till pinohistorien
Psalm- och evangeliumbok : catechesen, författad i sånger, tio Guds bud
Den heliga lidandesvägen : Passionsbetraktelser
Doct. Joh. Jac. Rambachs ... Herrliga betraktelser öfwer wår frälsares Jesu Christi ... 1.-2. delen
Steget från gammalt till nytt avspeglat av verb i Markusevangeliet i normalupplagan 1883, Svenska Kyrkans Bibel 1917 och Hedegårds översättning av Nya Testamentet på vår tids språk, 1964
Jesu paraboler : exegetiskt-homiletiskt bearbetade
Evangelium för barnen : korta förklaringar öfver årets evangelietexter
Samlade skrifter. 34, Evangelium för barnen : Korta förklaringar öfver årets evangelietexter
Den främmande exorcisten : Perikopen Mk 9: 38-41
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 2, Evangeliebok : förslag utarbetat av den kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommittén
Joh. Samuel Adami, eller Misanders gudi helgade sabbaths-ro, bestående vti gudeliga betrachtelser öfwer alla sön- och högtids-dagars evangelier, hela åhret igenom ..
Växa i lärjungaskap, Matteus 5 : [ledarmanual]
Thomasevangeliet : med Jesusorden från Oxyrhynchus (P. Oxy. 1, 654, 655)
Är Johannesevangeliets Kristusbild en annan än synoptikernas?
Han som kom : till frågan om Jesu messianska anspråk
Mellificium Evangelicum, eller förklaring öfver Evangelierne
Evangelisten Markus på teatertiljorna
Det sanna evangelium eller läran om de nådes- och salighets-skatter, hwilka guds barn ega och åtnjuta
Förklaring öfver alla sön- och större högtids-dagars evangelier
Fyra evangelister, fyra världar
Berättarglädje : evangelium enligt Markus
Then swenska psalm-boken, med the stycker som ther til höra, och på följande sida uptecknade finnas : uppå Kongl. Majestäts nådigste befallning år 1695 : öfversedd och nödtorfteligen förbätrad
