http://www.yso.fi/onto/yso/p1237 måsar
måsar måsar
Naturupplevelser vid dataskärmen - Elektrinisk fågelhandbok bättre?
Fröjas loggbok berättar om 1800-talets  segling
Skeppsdagboken : ett källmaterial av stort kulturhistoriskt värde
Äggstorlekens inverkan på ungmortaliteten hos skrattmås (Larus ridibundus L.)
Bokskorpionen : välkommen dagbok
Fågelskådaren Jokinen
Harmoni mellan små måsarter och änder : ut med rovdjuren - skydd för änderna
Fyrar, ohoj!
Valfångardagböcker förda på Åbo-skeppen "Suomi" och "Turku" under 1850-talet
Möten med Tjechov : sex essäer
Dvärgmåsens, Larus minutus, häckningsekologi
Repris : dramaanalys från Ibsen till Beckett
Bokskorpionen : vårens finska fågelböcker
Valhall : den samlade sagan. 4
Fortfarande medvind för havsörnen
Silltruten - tropisk långflyttare
Silltrutar lider av afrikanskt DDT
Sommaren 1975 försvinner en ung kvinna vid namn Nola Kellergan i New Hampshire. Inte förrän 2008 återfinns hennes förmultnade kropp nergrävd i den berömde författaren Harry Queberts trädgård. Bredvid kvarlevorna hittar poliserna dessutom en kopia av manuskriptet till Queberts genombrottsroman. Quebert anklagas för mordet.
Allt fler måsfåglar lever urbant
Fågelläten för nybörjare. 1
Dramat i din föreställning : från Aischylos till Weiss
Måsarna i schack! : då farmen är i snyggt skick och fåglarna inte kommer år foderbrickorna är man redan en god bit på väg
Sotvingade måsen stannade kvar på Kimito : första gången i Finland
Att fånga måsen i flykten : iscensättningen av Måsen på Åbo Svenska Teater 1988
Lokalt och globalt. Del 2
Lilla Navigatören : praktisk handbok i navigation
Journal hållen på resan till Canton i China med höglofl. Ostindiska comp:ts skiepp Cronprintzen Adolph Friedrich som commenderades af capitain herr Matthias Estbergen till Giötheborg men der emottogs af capitain herr Petter Dens : innehållande de märckwärdigaste händelser, och observationer som under resan ifrån dess begynnelse åhr 1745 till dess slut åhr 1748 äro arriverade och uptecknade af (Herman Johan Reinius och) Israel Reinius
Loggbok från en resa ombord på 4-mbk Lawhill 1929-1931
Intraspecifik boparasitism hos skrattmås (Larus ridibundus)
Miljögifter blev silltrutens öde
Miljögifter dödar silltrutsungar : situationen ljusare i Bottenviken
Milda makter! : utvecklingssamtal och loggböcker som disciplineringstekniker
Måsen : berättelsen om Jonathan Livingston Seagull
