http://www.yso.fi/onto/yso/p12388 stadsdirektörer
stadsdirektörer stadsdirektörer
Den nya stadsdirektören Juhani Turunen: Full fart i Vasa
Våga och vinn
Konsten bidrar till tolerans och förståelse
Stadsdirektörerna har avporträtterats
Stadsdirektörerna är människoinriktade ledare : stilvalet är snävt
Per-Eric Nyholm
"Jakobstadsbornas engagemang unikt" : Karlebybon Göran Honga trivs i Jakobstad
Helsingin kaupunginjohtajan virka-asunto, Aleksanterinkatu 14 = Stadsdirektörens tjänstebostad i Helsingfors, Alexandersgatan 14
Inrikesministern till stadsdirektörerna: Kasta loss från lagboken och se mot framtiden
Uppsägning av en stadsdirektör
Här går det under! : en berättelse om Lilla teatern 1940-2015
Stadsstyrelsernas ordförande om bättre service : nya värden och socialt ansvar utmärker den politiska eliten
Ritva Sarin Grufberg : den första kvinnliga stadsdirektören i Finland
Erik von Frenckell : en finländsk olympier
Hur leds kommunerna? : en granskning av ledarskapsstilar bland de finländska kommundirektörerna
Rättsliga gränser för uppsägning av kommundirektör
En borgmästare med väderkorn : Carl Ullner 1739-1801
Suomen kaupunginjohtajat = Finlands stadsdirektörer
Biträdande stadsdirektör eller verkchef?
De små allt sårbarare
