http://www.yso.fi/onto/yso/p12309 trosbekännelser
trosbekännelser trosbekännelser
Innantill : tankebilder inför katekesen
Vilken ekumenisk trosbekännelse? : Ärkebiskop Johannes säger nej till "den Heliga Anden"
Christna kyrkans allmänna historia, jemte tillägg om lutherska kyrkans symboliska skrifter och christna kyrk. historia uti Sverige, i sammandrag
Livet är Gud : postmodern teologi granskad utifrån Don Cupitts nya trosbekännelse
"Den fasta grunden"
Lex orandi, lex credendi : en kommentar till trosbekännelsen
Confessio fidei, Thet är: Then christeliga troos bekännelse, hwilka Gudz försambling vthi Sweriges rijke allmänneligha trodt och bekänt hafwer, ifrå thet evangelij sanning, uthi konung Gustafs ... regementz tijdh, vthur thet påweska mörkret ... åter kom j liuset igen. Och sedan åhr 1572. vnder saligh konung Jahans regering, i Vpsala almänne prestemöte på nytt bekräftighat. Och än yterlighare åhr 1593. uthi thet ... concilio thärsammestädz hållit ... stadfäst ... Men nu å nyo effter kongl. Maytz nådigste befalning uplagd och aff trycket uthgifwen i thetta innewarande åhr, som är thet hundrade effter samma Upsala möthe
Ett stift större än Borgå
Kyrkomötesbrådskan sätter teologiska spår
Den kristna trosbekännelsen : dess ursprung och betydelse
Låt oss be och bekänna : ekumenisk översättning : [Trosbekännelserna och Herrens bön]
Hela evangeliet till hela världen
Dialog kräver att man är rotad
Har vi fått en egen östsvensk trosbekännelse?
Enhet - men till vilket pris? : Confessio Augustana som ekumeniskt dokument
"Syndernas förlåtelse, kroppens uppståndelse och ett evigt liv"
Confessio fidei : thet är Then christeligha troos bekännelse, hwilka Gudz försambling uthi Sweriges rijke almänneligha trodt och bekänt hafwer..
Vår kyrkas sociala ansvar
Den ordning som D. Lutheri Catechismus, uti des hufwudstycken innehåller : efter beförnämste catecheters andledning, uti enfaldiga frågor och swar förestäld
Varför behöver vi trosbekännelser - vi har ju Bibeln?
Gemensam, ekumenisk trosbekännelse på svenska?
Dokumentationen av högmässan resulterade i en DVD: "Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av Carl Michael Bellman". (2003), producerad av Finlands svenska folkmusikinstitut i samarbete med Cityfolkhögskolan, SFV.
Vi tror som kyrkan alltid trott
En vårandakt till Carl Michael Bellmans minne hölls i maj 2002 i Fagervik kyrka i Ingå. Samlingen omfattar ljud- och videoinspelningar samt fotografier.
Nådens evangelium : frälsningens väg i den wesleyanska traditionen
Mötesplatser : samtal om bekännelsen
Concordia pia: chur-förstarnas, förstarnas, och tyska ständernas, samt theras andeliga lärares, som augsburgiske bekännelsen tilgifne äro, christeliga, enhelliga och uprepade tros och läros bekännelse, hwilko, utaf then heliga skrifft : såsom all sannings endesta regel och rättesnöre, är tillagd några articlars, the ther efter d. Lutheri saliga bortgång ifrån werlden blifwit stridige, grundeliga förklaring, åtskilliga gånger på latin och tyska utkommen; men nu på swensko : öfwersatt, och jämte decretum Upsaliense, eller thet beslut, som på Upsala möte år 1593. författades, och af kongl. majestät, riksens råd, ständer och alla lärare underskrefs: samt ett kårt historiskt företal, som gifwer wid handen, : när, hwarföre, huru och af hwilka the symboliske böcker äro skrefne, med kongl. maj:ts allernådigste privilegium, genom trycket utgifwen. I Norköping hos Carl Friedrich Broocman, 1730.
Confessio fidei. thet är, then Avsbvrgiske troos beken[n]else vppå finska språket, så at the trenne almenneliga christeliga symboler och confessions artiklarne, vthi the swenska och finska tungowålen, [!] wäl correspondera och egenteligen öfwerens stämma: medh en enfaldig, doch nödig förestält praefation, vthtolkat och skrifwin aff Jacobo Pauli Raumanno och medh hans egen flijt och bekostnat af trycket vthgången = [2. nimiölehti:] Confessio fidei, se on Avgsbvrgin uscon tunnustos, svomexi, nijn että ne colmet yhteiset christiliset symbolat ia tunnustoxen artikelit ruodzin ia suomen kielen, hywin ia soweliast yhten sowitetut owat; ynnä etehen-pandun, ehkä halwan, nijn cuitengin tarpelisen, esipvhen cansa: käätty ia walmistettu á Jacobo Pauli Raumanno, omalla ahkerudell' ia culutuxella. Prändätty Stockholmis, Henrich Keijsarilda. Anno M. DC. LI
Frikyrkliga vittnesbörd : form, funktion och förutsättningar
Confessio fidei, : det är then Christeliga troos bekännelse, som Gudz försambling i Sweriges rijke, alt sedan Evangelij sanning först vthi konung Gustaf then förstes regementz tijdh i liuset vpkom, allmenneligen trodt och bekänt hafwer, och bleff anteligen anno 1593. vthi Upsala concilio af alle rijkzens ständer, medh underskriffning och insigel stadfäst och confirmerat. Nu på nyt igen, tillijka medh hans kongl. maytz. sahl. konung Carl Gustafs (storwyrdigstes i åmiñelse) här bijfogade af anno 1655. publicerade stadga om wår christelige religions rätte öffning och conservation, jämwäl och hans kongl. maytz. wår allernådigste nu warande konungz och herres nyligen vthgiffne, och här frammanföråth satte offentlige mandat, sammaledes om någre religionen och kyrckie wäsender, wijdh närwarande tijdher, angående ährender, effter högstb.te hans kongl. maytz. nådigste befalning vplagd, och af trycket vthgifwen, allom christenom til trogen vnderwijssning, styrckio och rättelse vthi dheras christendom, och huru dhe sigh elliest vthi åthskillige andre, bemelt wår christelige religion och kyrckowäsendet angående saker, förhålla skole
Med Gud på jorden : om den apostoliska trosbekännelsen
Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av C M Bellman (2002)
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
Den apostoliska tron : betraktelser över den apostoliska trosbekännelsen
Gräsrotskyrkan : kyrkans evangelisatoriska uppgift med särskild hänsyn till troheten mot den tredelade trosbekännelsen : herdabrev till Borgå stift
Den apostoliska trosbekännelsen : till frågan om dess upprinnelse, dess ursprungliga innebörd och dess bestående betydelse
Svenska kyrkans bekännelseskrifter
Den apostoliska tron : betraktelser över den apostoliska trosbekännelsen [I-II]
Elever i åk 8 förklarar begrepp i den apostoliska trosbekännelsen
Evangelisk katechetik
Från Nya testamentet till trosbekännelsen
Trosbekännelserna i Nya Testamentet
Trosbekännelsen och missionen
Confessio fidei. : Thet är: then christeligha troos bekännelse, hwilka Gudz försambling, vthi Sweriges rijke allmänneligha trodt och bekänt hafwer, ifrå thet evangelij sanning, vthi konung Gustafs, höghlofligh ihugkommelse, regementz tijdh, vthur thet påweska mörkret, igenom Gudz nådh, åter kom j liuset igen. Och sedhan anno etc. 72 vnder saligh konung Jahans [sic] regering, j Vpsala almänne prestemöte på nytt bekräftighat. Men nu yterlighare j thetta åhr etc. 93 vthi thet christeligha och frija concilio thärsammestädz hållet, af alle rijkesens stånder, medh vnderskrifning och insighel wardt stadfäst och confirmerat, allom christroghnom och wärom efterkommandom til troghna vnderwijsning, helsosamma styrkio och oryggelighit testament
Credo : den kristna tros- och livsåskådningen
"Och på den helige ande... vilken utgår av Fadern och Sonen"
Jag tror på Gud Fader den allsmäktige
Bekännelser
Nicenska trosbekännelsen : bibelförklaringar
Om det bröd vi behöver - och det dagliga
Himmelens och jordens Skapare
Nyskrivna trosbekännelser
Förklaringar över den kristna tron
Abstrakt.
Varför behövs trosbekännelsen - vi har ju Bibeln?
Försök til en mindre lärö-bok i christendoms-kunskapen, lämpad efter Lutheri Lilla cateches och allmänhetens, fördeles de enfaldigares behof
Alla tror på något
Vår tro : en bok om Svenska kyrkans tro
