http://www.yso.fi/onto/yso/p12376 folkrock
folkrock folkrock
Bombyces bryggeri
Det allra bästa : 1999-2009
Det är en spricka i allt, det är så ljuset kommer in. Vol. 1
Fairport Convention - både världsmusikens och punkens uppfinnare?
Cornelis' bästa
Svenska favoriter : Hootenanny Singers
Innan natten har gjort kväll
Djävul eller Gud
Tiggrinnan
Träd, Gräs och Stenar
Kurbits-ReBoot : svensk folksång i ny scenisk gestaltning
Befriade från skolan
Malmöinspelningarna
Sånger ur sten
Rösten och herren
Hootenanny Singers sjunger Evert Taube
Arbete och Fritid [1973]
När dimman lättar
Gå inte ensam ut i natten : roman
Sorgliga sånger
I vandrarens spår : kompletta noter och texter
Förlovat land
Iggesundsgänget 25 år : 1973-1998
Vita vidder och andra guldkorn
Anna själv tredje
Söder om kärleken
Blunda och du ska få se
Sol o värme
Mitt gömda jag : Tomas Boström tolkar Leonard Cohen
Svenska favoriter
Se upp för livet
Solen i ögonen : en film om Lars Winnerbäck
Ta min vals : Ebba Forsberg sjunger Leonard Cohen
95 sånger : med Björn Afzelius egna kommentarer och självbiografiska anteckningar
Mäster Cees memoarer
25 år i Änglahundens spår
Här och nu
Bellman på vårt sätt
Två
Hela härligheten
Secrets adrift
Gatumusik från Stokcholm sommaren 76
2 steg från paradise
Lira lyssna : ljudspår till #3 2015
Förlist : mitt liv och Nordman
Strejk i Paradiset : Lucas Stark sjunger Joe Hill
Lyssna till min röst
Guds spelemän
Nordmans bästa : i vandrares spår
Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Dan Andersson på vårt sätt
Våra vackraste visor. 1
Nya perspektiv
Iggesundsgänget 20 år : 1973-1993
Ingenmansland
Förut... : Monica Törnells bästa
Trubaduren från Västnyland
Trä
Trollhammaren
Min bäste vän
Det kommer aldrig va över för mig
Folkmusiklitteratur - Sverige : ett urval böcker, uppsatser, artiklar och webbplatser med tyngdpunkt på material publicerat fr o m 1980.
Män utan kvinnor
Tjo va' de viftar!
Förtryckt minoritet
Good morning jokers
På resa!
Visfestivalen i Västervik 1979
Ta det tillbaka!
Dur-rackarna
Fred frid frihet
