http://www.yso.fi/onto/yso/p12347 internationell rätt
internationell rätt internationell rätt folkrätt
Några systematiska synpunkter på förhållandet mellan internationell rätt och internationella transaktioner
Europarätten : en introduktion till EU-rätten och Europakonventionen
Internationella sanktioner : betänkande
Internationella avtal och dokument rörande Åland 1856-1992 = International treaties and documents concerning Åland Islands 1856-1992
Folkrätt i krig : Sveriges  överenskommelser med främmande makter om folkrätten i krig
Folkrätt och utrikespolitik
Nya och gamla perspektiv på transporträtten
Mot en partikulär Östersjörätt
Finland i korselden mellan nationalism och internationalism
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Upphovsrätten och det internationella kulturbytet
En internationell tribunal för brottmål
Internationella brottmålsdomstolens jurisdiktion och dess begränsningar
Folkrätt i väpnad konflikt : svensk tolkning och tillämpning : slutbetänkande
Sjöröveri i vår tid
En internationellt privaträttslig avhandling
Polarområdena : resursjakt och folkrätt
Statsimmunitetens omfattning
Handbok i folkrätt under neutralitet och krig
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt - i Sverige, EU och internationellt
Om den europeiska integrationens institutionellt rättsliga medel och EG:s juridiska natur
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Konventionen om förebyggande och bestraffning av brottet folkmord
Materialsamling i folkrätt
Vad är mänskliga rättigheter?
Lika inför lagen? : rätten ur ett genusperspektiv
Medlemsstaternas roll i den skriftliga processen inför EG-domstolen
Ålands konstitution : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till självstyrelselag för Åland
Neutralitet och folkrätt
Underhållsskyldighet i internationella situationer : underhållsförordningen, 2007 års Haagkonvention och 2007 års Haagprotokoll : betänkande
Att förstå internationella konflikter
Konsumentskyddet över gränserna - särskilt inom EU : en studie i internationall privat- och processrätt
Lagen mot krig : om FN-stadgans våldsförbud och aggressionskrigen
Festskrift till Gustaf Lindencrona
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
En bok i folkrätt
Minoritetsskyddet i Ungern : fallet romerna och juridiken
Den europeiska domstolen för de mänskliga rättigheterna : vilka verkningar har dess avgöranden?
Rätt och politik i de internationella relationerna
"Det internationella kortet" : altruism och egennytta som skäl till att föra fram Ålandsexemplet
Straffrättslig immunitet på folkrättslig grund
Försiktighetsprincipens folkrättsliga status : med utgångspunkt i en diskussion om rättskällor
Suveränitet i havet och luftrummet : folkrättsliga studier kring suveränitetsanspråk i öppna havet samt den nationella jurisdiktionens gränser i havet och luftrummet
Rättsregler : en introduktion till juridiken
Introduktion till komparativ och internationell avtalsrätt
Grunderna för europeisk och internationell straffrätt
Rätten för ett folk att ensidigt utträda ur en stat i kraft av folkens självbestämmanderätt
Om kodifieringen av luftprivaträtten
Den blå boken : marina stridskrafter ur ett militärteoretiskt perspektiv
Anteckningar enligt professor R. F. Hermansons föreläsningar i folkrätt
FN:s Flyktingkommissariats ansvarsskyldighet gällande kränkningar av flyktingars mänskliga rättigheter
Uppgiftsskyldighet och undersökning i konkurrensärenden
Prostitution inom folkrätten
Folkrätt och straffansvar
Miljörättens grunder : svenska och europeiska regler i ett internationellt perspektiv
Nordisk lagstiftning : uppsatser sammanst. av Jacob Sundberg för ämnet allmän rättslära
"Handel med människor och utnyttjande av andras prostitution" i den internationella rätten
Traktatsamling i folkrätt
Tillämpningen av Genèvekonventionernas gemensamma artikel 3 och det andra tilläggsprotokollet på upprorsstyrkan i en väpnad konflikt
Europarättens grunder
Internationella hadelskammarens skiljedomstol
Mänskliga rättigheter för alla och envar
Festskrift till Nils Mattsson
Staters och internationella organisationers skyldighet att främja rätten till utveckling
Folkrätten : staternas och de mellanstatliga organisationernas rättsordning
Folkrätt
Immateriellt och internationellt : rättsvetenskapliga uppsatser
Europas val av framtid : problem och utvecklingslinjer under 70-talet
Krigets lagar : konventionssamling
Skrifter tillägnade Johan C.W. Thyrén vid hans avgång från professorsämbetet den 31 maj 1926
Internationell beskattning
De nya mänskliga rättigheterna : rapport om expertseminariet i Åbo 29.-30.8.1985
Erkännande av utländska förvaltningsbeslut
Folkrättsliga texter
Nationalisering i folkrätten : en studie av begrepp och regler med speciell hänsyn till kapitalimporterande stater
En introduktion till traktaträtten : en lärobok i traktaträtt
De folkrättsliga grunderna för Ålands självstyrelse och svenskspråkighet
Rätten till självförsvar och kriget mot terrorismen
Medborgare eller främling? : en studie av medborgarskapsregleringen i Estland, Lettland och Litauen
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Gränsöverskridande elektroniska avtal inom EU : ur ett finskt avtalsrättsligt perspektiv
Nutida ockupationers förenlighet med den humanitära rätten : med speciell hänsyn till Irak
Vägen mot rättvisa : de nya krigsförbrytartribunalerna
Statens ansvar vid nationalisering och därpå följande ersättning
Folkrätt särskildt såsom svensk publik internationell rätt : föreläsningar
Antarktis : om sydpolens historik, juridik och politik
FN-stadgan och världspolitiken : om folkrättens roll i en föränderlig värld
Kansallinen lainsäädäntö kansainvälistyvässä maailmassa = Nationell lagstiftning i en internationaliserad värld.. [1]
En folkrättslig syn på gränser : både funktionen och placeringen är viktiga, säger Märta Johanson
Om de osjälvständiga offentligrättsliga anstalterna : begreppsutredning
Kosmopolitism : ideal och verklighet
Handbok om Barnkonventionen
Internationell lagstiftning : förändringar i internationell rätt och i internationella rättslägen
Om rättssamhället i det nya Europa
Nationella minoriteters rätt till utbildning : genomförandet i Finland
Kodificerad framställning i mellanfolklig rätt, offentlig och enskild enligt den civiliserade världens lagar och seder
Påföljder vid köparens avtalsbrott enligt den internationella köplagen
Kollektiv säkerhet, internationell rätt och grunden för den internationella ordningen
Folkrätten under påfrestning
Folkrätten i ett nötskal
Folkrätten i krig : rättsregler under väpnade konflikter : tolkning, tillämpning och undervisning : betänkande
Förbud mot anstiftan till terrorism och dess inverkan på yttrandefriheten enligt europeiska människorättskonventionen
Rättshjälp till allt flera
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Rättsliga ramar för internationella affärer : en översikt
Statsansvar för allvarliga förbrytelser mot förpliktelser gentemot det internationella samfundet i sin helhet
Åsikter och avsikter - egna och andras
Förverkligande av barnets rätt till skydd mot barnprostitution
Urbefolkningens rättigheter
Anteckningar om sanktionsproblemet. 1
Idén om krigets kriminalisering
Sverige och folkrätten
Sammanfattning (s. 11-18).
Internationella normer i Nordisk rätt
Folkrätten och våldsförbudet : när är våld tillåtet?
Från Nürnberg till Haag : triumfer för mänskliga rättigheter?
Rättsfallssamling i folkrätt
Utländsk rätt i finsk rättstillämpning
Skrifter till minnet av Halvar G. F. Sundberg
Om folk-rättens princip : akademisk afhandling
Mänskliga rättigheter
Internationella skattehandboken
Neutralitet, folkrätt, integration
Nya strömningar i internationell rätt : en kommentar till tre internationellt privaträttsliga arbeten
DE FOLKRÄTTSLIGA GARANTIERNA för bevarandet av Ålandsöarnas nationella karaktär
Förenta nationernas folkrättsårtionde 1990-1999
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Östersjöproblematiken i rättslig belysning
Humanitär rätt i väpnade konflikter
Diplomaternas rättsställning jämförd med konsulernas
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Positiva åtgärder i eftersträvandet av faktisk jämställdhet
Sjötrafikföreskrifter m.m. 2011 : [internationella sjövägsreglerna, sjötrafikförordningen, anslutande myndighetsföreskrifter samt utdrag ur sjölagen och andra relevanta författningar]
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
1976 års lag om immunitet och privilegier i vissa fall : en översyn : betänkande
Åladsöarnas demilitarisering och neutralisering
Internationella köplagen
Världssamfundets bakgrund
Igelkotten : Vitbok II Åland 2012
Aggression, självförsvar och non-intervention : tre studier i internationell rätt
Förbättrad tvistlösning på konsumentområdet : ny EU-lagstiftning och en översyn av det svenska systemet : betänkande
Internationell våldsanvändning och folkrätt
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
Främmande fartygs immunitet
Politiska risker vid internationella investeringar : Speciellt med hänsyn till investeringsgarantier
FN:s säkerhetsråd i rättens tjänst : en studie av säkerhetsrådets ingripande under kap. VII i FN-stadgan för rätten till demokrati
EG:s sanktionsrätt : ett straffrättsligt perspektiv
Ständigt neutrala staters möjligheter att delta i det internationellt organiserade samarbetet
Suomen osaston säännöt = Stadgar för International law association, avdelningen i Finland
Om det finska avoir fiscal-systemets förenlighet med EG-rätten
Islam och arvsrätt i det mångkulturella Sverige : en internationellt privaträttslig och jämförande studie
Finska myndigheters tvångsåtgärder mot främmande fartyg
EG-skatterätt
Sammanfattning och avslutade kommentar (s. 32-34).
Nordisk internationell privaträtt : en kommentar med tillägg till internationell arvs- och bodelningsrätt
Assisterad befruktning för ensamstående kvinnor : delbetänkande
"De fyra juristerna Rolf Andersson, Mats Björkenfeldt, Per Boström och Lars-Gunnar Liljestrand har tidigare skrivit om folkrätt och internationell politik och om Sveriges militära engagemang i Afghanistan. Nu har de tillsammans skrivit en bok som är ett försvar för FN-stadgans förbud mot aggressionskrig. Vid rättegången mot nazistiska krigsförbrytare i Nürnberg efter andra världskriget betraktades just aggressionskrig som det allvarligaste av alla brott. I Lagen mot krig ger författarna en fyllig redogörelse för vad folkrätten säger om angreppskrig och intervention i andra länders inre angelägenheter. De diskuterar även de försök som gjorts under senare år att förändra folkrättens innehåll med hänvisning till så kallade humanitära interventioner och 'responsibility to protect'." -- (Celander)
Nationell säkerhet som internationella brottmålsdomstolars akilleshäl : statens argument mot utlämnande av bevismaterial
Straff utan gränser för brott utan gränser - utlämningsavtalet mellan USA och Kolombien som vapen i kampen mot den illegala droghandeln åren 1979-1985
Folkrätt -frågor och tillämpningar
Om påföljderna av säljarens kontraktsbrott enligt den internationella köplagen (Haag 1964)
Att studera folkrätt
Det europeiska projektet : politik och juridik - historia och framtid
De grundläggande och mänskliga rättigheterna - en introduktion
Svensk domstol och utländsk rätt : en internationellt privat- och processrättslig studie
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Ursprungsfolk i internationell politik och rätt
Yttrandefrihet i Europeiskt perspektiv : Finland - en jämförelse med Sverige
