http://www.yso.fi/onto/yso/p12321 katastrofmedicin
katastrofmedicin katastrofmedicin
Explosionen i konstgödselfabriken i Frankrike 2001
Sjukvård i kris och krig : omställning och ändrade prioriteringar
Katastrofdoktorn : berättelser från fältet
DEF - det existentiella förbandet : existentiellt omhändertagande efter katastrof
Sammanfattning.
Den lilla och stora katastrofen : att möta och behandla människor i svåra situationer
Det talande offret : journalistik vid olyckor och katastrofer
Sjukvårdsledning vid olycka och katastrof : från skadeplats till vårdplats
Estoniakatastrofen : M/S Estonias förlisning i Östersjön den 28 september 1994
Räddningsmedicin
EU-toppmötet i Göteborg 2001.
När livet kallar : kirurg i katastrofområden
Husraset vid bröllopsfesten i Jerusalem 2001
Översvämningarna i Tjeckien och östra Tyskland 2002.
Katastrofmedicinska studier i Nordsjön : förlisningen av bostadsplattformen Alexander L. Kielland den 27 mars 1980
Explosionen i fyrverkerilagret i Nederländerna 2000.
MIMMS : ett metodiskt sätt att hantera allvarliga händelser
Terrorattacken på Bali 2002.
Färjeolyckan vid Zeebrügge den 6 mars 1987
Flodvågskatastrofen i Asien 2004 : hemtransporter och det akuta mottagandet i Sverige
" Som 30-åring var Johan von Schreeb en av tre unga entusiastiska läkare som startade Läkare utan gränser i Sverige. Sedan dess har han ägnat stor del av sitt yrkesliv åt katastrofmedicin både på Karolinska Institutet och ute i fält. Under de senaste decennierna har han arbetat i länder som drabbats hårt av krig och naturkatastrofer, som Afghanistan, Rwanda, Darfur, Chad och Haiti. I Katastrofdoktorn - berättelser från fältet delar han med sig av intryck och tankar från sitt arbete. " -- (Bromberg)
Kärntekniska olyckor och katastrofer med radioaktivt utsläpp : medicinskt omhändertagande : planeringsinriktning
Innan bakjouren kommit : riktlinjer för akut omhändertagande av svårt skadade på akutmottagningen
