http://www.yso.fi/onto/yso/p12352 tidig medeltid
tidig medeltid tidig medeltid
Jakt och jordbruk i Jämtlandsfjällen under yngre järnålder och tidig medeltid
När blev Finland svenskt? : om svenska behov av korståg mot Finland
Ragnvald jarl och Ulf jarl
Den kyrkliga konsten i Finland under medeltiden. 2. häftet
Artefakter - arkeologiska ting : en bok om föremål ur ett arkeologiskt perspektiv
Sveriges kyrkohistoria. 1, Missionstid och tidig medeltid
Gränsland : konstruktion av tidig barndom och begravningsritual vid tiden för kristnandet i Skandinavien
De nordiska folken under vikingatiden och den äldsta medeltiden
Det långa 1100-talet : och framväxten av en kapitalistisk anda
Kungshögar och sockenbildning : studier i Södermanlands administrativa indelning under vikingatid och tidig medeltid
Om geologiska faktorers inverkan på bebyggelsen i södra Finland mot slutet av järnåldern och tidig medeltid
Befolkningsexplosion vid ingången till historisk tid? : kunde tolkningen av materialet eventuellt vara en annan?
Vad berättar ortnamnen om den svenska bosättningens uppkomst i Finland?
Stad och gård : Sigtuna under sen vikingatid och tidig medeltid = Town and house : Sigtuna during late Viking Age and Early Medieval Period
Smältdeglars härskare och Jerusalems tillskyndare : berättelser om vikingatid och tidig medeltid
Fragment av samtal : tvärvetenskap med arkeologi och ortnamnsforskning i bohuslänska exempel
Landskapsarkeologi och tidig medeltid : några exempel från södra Sverige
Aristokratiskt rum och gränsöverskridande : Järrestad och sydöstra Skåne mellan region och rike 600-1100
Kristendomens genombrott i Sverige
Ideologi och mentalitet : om religionsskiftet i Skandinavien från en arkeologisk horisont
Krigarnas och helgonens tid : västeuropas historia 400-800 e.Kr
Amasonen och jägaren : kön/genderkonstruktioner i norr
Synpunkter på bebyggelseutvecklingen i södra Österbotten under järnåldern och tidig medeltid
En kapitalistisk anda : kulturella förändringar i 1100-talets Danmark
Landet Åland för ettusen år sedan
På andra sidan vattendelaren : bebyggelsen i Mellersta Finland vid övergången från järnålder till medeltid
Första bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden från antiken till slaget vid Hastings 1066. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Två åländska gjutformar
Gård, gräns, gravfält : sammanhang kring ädelmetalldepåer och runstenar från vikingatid och tidigmedeltid i Uppland och Gästrikland = Farm, boundary, cemetery : connnections between precious metal deposits and runstones from the Viking Age and Early Middle Ages in Uppland and Gästrikland
Gäster i huset : kulturell överföring mellan slaver och skandinavier 900 till 1300
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Kyrkor och herravälde : från kristnande till sockenbildning i Skåne
Fornborgar och samhälle i Mellersta Finland vid övergången järnålder-medeltid
De avgörande slagen. 1, Från antiken till Hastings 1066
Sverige och Finland under tidig medeltid
Järnåldern i Mittnorden : ett symposium kring nya arkeologiska och ekologiska forskningsrön
Bockstensmannen och hans dräkt
Dokumentation av folkvandrings- och äldremedeltida symposiet i Lidköping 12-13 september 1992 : tema: tidiga nordiska östkontakter
Han ägde bo och skeppslid : om rumslighet och relationer i vikingatid och medeltid
Kontinuitet eller diskontinuitet : konkurrerande teorier om den svenska bosättningens ålder i Finland
Kyrka, samhälle, stat : från kristnande till etablerad kyrka
Bebyggelse i förändring : Uppland från slutet av yngre bronsålder till tidig medeltid
Bålverket : om samhällsförändring och motstånd med utgångspunkt från det tidigmedeltida Bulverket i Tingstäde träsk på Gotland
Byggnadsmonumentens vittnesbörd om övergången från tidig till högmedeltid
Kyrkans tjugo sekel : ett kyrkohistoriskt kompendium
Liljan : om arkeologi i en del av Malmö
Medeltida källor, för vem?
Klosterväsendet i Sverige. 1, Tiden till 1348, Första häftet
Kyrkohistoria. 1, Gamla tiden och medeltiden
Sigtuna : staden, kyrkorna och den kyrkliga organisationen
Vägar till Sveriges kristnande
Sagorna om Vinland. 1, Handskrifterna till Erik den Rödes saga
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
En kritisk läsning av Erikskrönikans första korstågsepisod
Ny tro i nya riken : kristnandet som en del av den politiska historien
Varikkoniemi i Tavastehus : en handelsplats under yngre järnålder och medeltid
Bonniers världshistoria. 7 : Europas födelse / Heikki Kirkinen ; översättning: Kerstin Smeds
Åländska husgrunder från yngre järnålder-tidig medeltid
Samiska metalldepåer och bosättningsmönster i Lappland under vikingatid och äldre medeltid
Spåren av kungens män : om när Sverige blev ett kristet rike i skiftet mellan vikingatid och medeltid
