http://www.yso.fi/onto/yso/p12370 leasing
leasing leasing
Den nya köprätten
Internationella skattehandboken
Utveckling och implementering av nytt leasingsystem för United Leasing Ab.
Omfattningen och formen av leasing i årsbokslut : en komparativ studie av finska och svenska börsbolag
Privatleasing - för dig som inte måste äga bilen
Sammanfattning (s. 7-8).
Köprätt : och annan kontraktsrätt
Redovisning av leasingavtal : kapitaliseringens effekter på finansiella nyckeltal
Inkomstskatteregler vid leasing av inventarier
Civilrätten vid finansiell leasing : en översikt över svensk, utländsk och internationell rätt
Factoring som alternativ till leasing och bankfinansiering på den finska marknaden
Jordabalkens tillbehörsreglering : särskilt med avseende å leasing och avbetalningsköp - kritiska synpunkter
Sammandrag.
Finansieringsformers rättsliga reglering
Leasing och IAS 17
Finansiell leasing : om det finansiella leasingavtalets civilrättsliga innebörd och reglering
Sammanfattning (s. 17-33).
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Redovisning av finansiell leasing ur en nationell- och internationell synvinkel
Factoring och leasing
Leasing i Sverige : utgångspunkter, beslut och konsekvenser i 29 leverantörs-/kundföretag
Finansiell leasing : av lös egendom : slutbetänkande
Leasingbaserade kundrelationer i lastvagnsbranschen : fallstudie: Volvo Balans
Leasing - en helhet med flera fördelar
Finansverksamhet
Determinanterna för valet av leasing : empirisk undersökning i Norden
