http://www.yso.fi/onto/yso/p12348 EG-rätt
EG-rätt EG-rätt
Förnybara fordonsbränslen : nationellt mål för 2005 och hur tillgängligheten av dessa bränslen kan ökas : delbetänkade
Sammanfattning (s. 19-33).
Kommer den alternativa tvistlösningen att europeiseras?
Arbetsrätten och det nya Europa
Sammanfattning (s. 7-8).
Social trygghet : EG-förordningarna 1408/71 och 574/72
Sammanfattning.
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Sammanfattning. - Summary.
Finna rätt : juristens källmaterial och arbetsmetoder
De nordiska förvaltningslagarna i utveckling : seminariet i Helsingfors 22 november 1999.
Sammanfattning (s. 17-31).
Omstruktureringar och moms
Konkurrensrätt : en handbok
Sammanfattning (s. 11-14).
Produktansvaret vid utvecklingsskada
EU och mänskliga rättigheter
Mervärdesskatt i EU
När tar EG-rätten över? : EG-rättens rättsverkan
Finländska specialiteter
Upphovsrätt och internationell privaträtt
Nyckel till EU-begrepp
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt - i Sverige, EU och internationellt
Mot ett europeiskt rättsligt område : corpus juris med straffrättsliga och straffprocessrättsliga bestämmelser till skydd för Europeiska unionens finansiella intressen
Från fiskekvoter till gemenskapsvarumärken
Selektiv distribution och gruppundantaget för distribution och service av motorfordon (1475/95)
Maträtt : lätt seriösa betraktelser över mat och rätt
Nya EG-bibeln : 298 paragrafer som formar framtiden
EU-Karnov : EU:s rättsakter med kommentarer
Bank- och finansieringstjänster : varför krävs reglering?
Praktisk varumärkesrätt
Medlemsstaternas roll i den skriftliga processen inför EG-domstolen
Mer samarbete mellan rederierna möjligt
Gemenskapsrättens ABC
Sammanfattning (s. 3).
Sammanfattning (s. 11-17).
Konkurrensskada : skadeståndsansvar vid överträdelse av EG:s konkurrensregler och den svenska konkurrenslagen
EU och arbetsrätten
Fri rörlighet och social trygghet : förordningen (EEG) nr 1408/71 och den svenska socialförsäkringen i tillämpning
Bolagens rättsliga ställning : om enkla bolag, handelsbolag, kommanditbolag och aktiebolag
Tre uppsatser i EG-rätt
Underhållsskyldighet i internationella situationer : underhållsförordningen, 2007 års Haagkonvention och 2007 års Haagprotokoll : betänkande
Om de krav EG-rätten ställer på beskattning av fasta driftställen
Konsumentskyddet över gränserna - särskilt inom EU : en studie i internationall privat- och processrätt
Ålandsprotokollet och EG-rättens icke-diskrimineringsprincip
Festskrift till Gustaf Lindencrona
Sammanfattning (s. 13-21).
Introduktion till EG:s konkurrensregler : en praktisk översikt
Rätten till skadestånd enligt konkurrenslagen : delbetänkande
Informationsfrågor i samband med Sveriges närmande till EG
Statsrättens grunder
Sveriges antagande av rambeslut om erkännande och övervakning av vissa icke frihetsberövande påföljder
Ålands folkrättsliga status och EG
Nya upphandlingsregler : 2 : slutlbetänkande
Konkurrensrättsligt skadestånd
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Counterfeiting och ingripande mot piratkopiering i Sverige
Om de krav principen om kapitalets fria rörlighet ställer på vårt nationella skattesystem
Fördraget om en konstitution för Europa : vad ändras i EU? : 15 frågör från medborgarna besvaras
Festskrift till Ulf Bernitz. NIR : Nordiskt immateriellt rättsskydd
EG-rätten och den svenska rättsinformationen : rapport från ett seminarium
Vad är EU -och vad kan det bli?
Unionsmedborgares rörlighet inom EU : betänkande
Liber amicorum Sven-Olof Lodin
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
EG/EU-arbetsrätt och arbetsmarknad. Supplement
Fråga EG-domstolen? Vad, vem, när och hur?
Är den senaste utvecklingen av EG:s konkurreslagstiftning acceptabel ur finländsk synvinkel?
Tillämpningen av legitimiteten hos Europeiska centralbankens normgivande makt
Direkt tillämpning av EG-fördragets artikel 81.3 : konsekvenser och utmaningar för medlemsstaternas domstolar, även med hänsyn till de finska domstolarna
Varumärken : aspekter på licensavtal med särskild tonvikt på fri rörlighet för varor och EU:s konkurrensregler
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Lojalitetsprincipen, good faith and fair dealing och deras roll i avtalsförhandlingar
Sammanfattning (s. 9-10).
Ogiltighetsprövningen enligt artikel 184 i Romfördraget : dess syfte och användning
Immunitet och privilegier för tjänstemän och övriga anställda i EG : en inventering
Genomförande av EU:s regelverk om inre vattenvägar i svensk rätt : betänkande
To be or not to be - harmonisering av den europeiska avtalsrätten
Europeiska gemenskapens direktiv om upphovsrätt 1991-2001
Förfarandet vid EG-domstolen
Statens ansvar enligt EG-rätten vid brott mot konkurrensreglerna
Festskrift till Ulf Bernitz. Bibliografi över Ulf Bernitz juridiska skrifter 1959 - 2001.
Sammanfattning (s. 7).
CFC-regleringars konformitet med EG-rätten : särskilt med hänsyn till etableringsfriheten och kapitalets fria rörlighet samt moder- och dotterbolagsdirektivet
Kollektivavtal i EU : om allmängiltiga avtal och social dumping
Traktatsamling i immaterialrätt : konventioner, direktiv, förordningar och branschkodex
Markadsmissbruk : insiderbrott och kursmanipulation
Europarättens grunder
Ett steg vidare : nya regler och åtgärder för att främja vidareutnyttjande av handlingar : betänkande
Festskrift till Nils Mattsson
Om behovet att ändra vår inkomstskattelagstifting mot bakgrunden av EG-domstolens rättspraxis
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
Hälsovårdstjänsternas fria rörlighet på den inre marknaden - En utmaning för den sociala tryggheten
Licensavtalet och konkurrensrätten
EG-domstolen väljer det rätta
Svåra skatter! : betänkande
Skattekringgående vid företagsarrangemang
EG och grundlagarna : en sammanställning av remissyttranden över betänkandet SOU 1993:14 och departementspromemorian Ds 1993:36
Arbetsrätten : en introduktion
EG:s bolagsrätt
Definition av överlåtelse av rörelse vid contracting out
EEC:s antidumpinglagstiftning, särskilt med tanke på bedömningen av skadekriteriet
Konkurrenslagstiftning och bostadspolitik : en studie av den svenska hyresregleringens förhållande till EG:s och Sveriges konkurrensrätt
Gränsöverskridande elektroniska avtal inom EU : ur ett finskt avtalsrättsligt perspektiv
Hur förändrar konkurrensrätten den traditionella avtalstolkningen?
Redogörelse för EU-momssystemet och hur implementeringen av det upplevts av revisorer och skatteexperter i Finland
Referentens roll i processen vid EG-domstolen
Fri rörlighet i Europa ur ett sjöarbetsrättsligt perspektiv : en analys av sjömannens och redarens grundläggande friheter
Avgränsning av den relevanta geografiska marknaden : är bedömningsförfarandet diskriminerande?
Konsekvenser av försummelse vid genomförandet av EG-rätten på Åland : med beaktande av fördelningen av lagstftnings- och förvaltningsbehörigheten mellan landskapet och riket
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Fri rörlighet för tjänster : tolkning av artikel 49 EGF
Driftskompatibilitet och enheter som ansvarar för underhåll inom EU:s järnvägssystem : delbetänkande
Rättsliga ramar för internationella affärer : en översikt
EES-avtalet i svensk rätt : arbetsrätt, bolagsrätt, immaterialrätt och medierätt, EES-avtalets bakgrund, utforming och tolkning, betydelsen av EG-domstolens praxis
En grundlag för EU : vad innehåller EU:s konstitutionella fördrag?
EG-rätten och ålandsärendena i HD
Tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset 11. Sinikka Stengafvel vs. Kalmarunionen : skriftväxlingen 1995.
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Skyldigheten att begära förhandsavgörande enligt artikel 234
Något om beskattningen av gränsöverskridande pensioner
Jämlikhet mellan kvinnor och män i EG-rätten : en feministisk analys
Internationella skattehandboken
Regelsamling i marknadsrätt
Rättsskyddet och offentliga upphandlingarna : offentliga upphandlingarnas processuella aspekter i högsta förvaltningsdomstolens och EG-domstolens rättspraxis
Näringsidkarens informationsplikt i EG:s sekundärrätt
Möjligheter att ingripa i EG-rättsstridig beskattning
Kollektiv dominans i konkurrensrätten
Festskrift till Ulf Bernitz. JT : Juridisk tidskrift vid Stockolms universitet
Gårdsförsäljning : delbetänkande
En EU-kontraktsrätt eller en europeisk experimentell rätt? : Ett nordiskt svar
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Kulturkrockar i EG-domstolen?
Punktskatter : rättslig reglering i svenskt och europeiskt perspektiv
Nordisk forvaltningsrett i møte med EF-retten
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
EG-rätten i EES : en kommentar till EES-avtalet
Festskrift till Ulf Bernitz. Tabula gratulatoria
Socialskyddsavgifter i gränsöverskridande situationer : Betalningsskyldighet och avgiftsgrund i ljuset av EG-rätten
Arbetsgivares informationsskyldighet : ändringar i anställningsskyddslagen
Kommissionens förfarande vid överträdelse av Romfördragets konkurrensregler : en allmän beskrivning av förfarandet och närmare analys av några av försvarets rättigheter
Missbruk av dominerande ställning i EG-rätten och patent
Parallellhandel : konsumtion av immaterialrätt i Europa och USA
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Erfarenheter från EG-domstolen
Reformen av EG:s konkurrensrätt samt de nya tillämpningsreglernas inverkan på företagets rättssäkerhet
EG:s sanktionsrätt : ett straffrättsligt perspektiv
EU:s miljörätt
Om det finska avoir fiscal-systemets förenlighet med EG-rätten
Internationell insolvens : en diskussionspromemoria
Direktivet om aktieägares rättigheter
EG-skatterätt
Registreringssystemet för gemenskapsvarumärken och kravet på särskiljningsförmåga
Avskaffa reklamskatten! : betänkande
Märkbara småföretag och konkurrens : fyra uppsatser om små företags samverkansmöjligheter enligt svensk och europeisk konkurrensrätt
Förfarandet i konkurrensrätten
Att studera folkrätt
Fördragssamling Europarätt : Maastrichtfördraget, Romfördraget, Euratomfördraget, Parisfördraget, Amsterdamfördragets ändringar införda, ändringsfördrag, anslutningsfördrag
EG:s regler om statliga stöd och offentligt finansierad sanering av förorenade markområden
EU:s straffrättsliga samarbete : en fråga om legitimitet
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Marknadsmissbruk : insiderbrott och kursmanipulation
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
