http://www.yso.fi/onto/yso/p12353 folklig dans
folklig dans folklig dans folkdans
Tankar från instruktörskursen : betoning, tyngdpunkt och steg
Folkdans som del av lantdagens festligheter
Hur skriver vi "NORDLEK"
Folkdansringens framtidsplaneringsmöte 8.2.2015
Nationalistiska och moraliserande diskussioner i det finska Finland
Svensk folkmusik och folkdans
Dans och folkliv på tiljorna i Finland
Ny bok om menuettens historia! : Menuetten - älsklingsdansen : om menuetten i Norden - särskilt i Finlands svenskbygder - under trehundrafemtio år
Stina Hahnsson i vårt minne
Folklig dans i Svenskfinland. Seminarium 2015
Danspedagogik! : ursprung, uttryck och unika minnen
Arbetets Vänner Huvudföreningens folkdanslag jubilerade
Philochoros i Finland och den svenska repertoaren
Folklig dans vid universitet och i forskning i Svenskfinland
Bomullssammet och gammalpigor : Manchester-dansens historia, struktur och benämningar
Folkloristisk insamling och utgivning i det finskspråkiga Finland under 1800-talet
Östnylänningarnas resa till det folkdansande Berlin
Folkdans och herrskapsdans
I samlingen finns också programblad, urklipp och deltagarförteckning.
Estnisk dansgrupp på besök i Lovisa 14-16.8.2015
Huffarna och deras förening 1906-2006 : en historik om gemenskap
Dansen är en synlig bön
Folkdans, folklig dans och etnicitet
Inledning
Dansglada östnylänningar vid Kuresaaren Meripäivät 9.8.2014
Rapport från årsmötesdiskussionen
Folkdansarna på Åland - en krönika om tiden i Ålands Ungdomsförbund 1922-2004
Från nybörjare till festivaldansare på ett halvt år - Europeade 2016
Begynnande intresse för folkdans i Svenskfinland
Dansforskning och folkdans i den högre utbildningen i det finska Finland
Ålänningar på resa till Nordleik i Stavanger
Som språkambassadörer på BARNLEK 2014 i Mosfellsbær
Nya tankegångar i Svenskfinland
Topografiska beskrivningar och sockenberättelser på finska i Finland
Finlands svenska folkdiktning. 6, A 1 : Folkdans ; Instrumentalmusik, menuetter, polskor, polonäser
Folkdans på scen i det finska Finland
Skvaller-Ulla - ett skämt?
HFD-samkväm på AV
Philochoros 125 år : minnesskrift
Folklivsskildringar i det svenskspråkiga Finland
Östnylands Brage i Berlin 19.-22.9
Danslust, del 1 av 2 : ett projekt om dans i skolan åren 2003-2006
Arkiv i Finland med finskspråkigt folkloristiskt material
Varför filma folkdans?
Stämman i Kristinestad 11-13.6.: en stämma med öppna portar
Folkdans på estraden i Svenskfinland
Nostalgi med Nisse, Hembygdsgården i Ingå, lördagen den 9 april 2016.
Från grupp till massor : i ett nordiskt perspektiv
Den historisk-topografiska litteraturen på svenska i Finland
Sven Lunkka 9.3.1916 - 20.5.2001
Folklivsskildringar i det finska Finland
Danstraditionen i Pojo
Tradition i rörelse : tankar kring folkdans och tradition
Folkdansens jubelår i Finland
Träd i dansen - en svensk folkdansmässa
Danslekar och utgivning av sånglekar i Svenskfinland
Juniorfolkdansstämman i Mariehamn 6.-8.6.1997
Folklig dans idag : kontinuitet och förändring
1800-talets insamling och utgivning av folklore inom det svenska språkområdet i Finland
Folkdansringens nya ordförande
Centralstyrelsemedlemmarna presenterar sig: Anna-Lena Thors
Två utländska resenärer i Finland : William Coxe och Giuseppe Acerbi
Slutrapport över Folkdansringens Dansprojekt för ungdomar
Gotlands folkdansfestival 15-18 augusti 1999.
Sånglekar inom den finskspråkiga folkdansrörelsen
Granifolk 17-19.6
Dans i väst 16.4.2016
Tre dagar i Nykarleby
Folkdansare från Pojo dansade på kolarhelg
Folklig  dans i Svenskfinland. Seminarium 2015. Samlingen omfattar ljudinspelningar, videoinspelningar samt fotografier.
Janne och folkdans i sex decennier
Brages folkdanslag i Kaustby 16-19 juli 1999.
Islandsfararens dagbok : en hämningslös reseskildring i två akter
Arkiv i Finland med svenskspråkigt folkloristiskt material
...vadå Förbundet Nordlek?
Förändring... förändring... vår nya organisationssekreterare presenterar sig... : Heidi Reinikainen
Kim Hahnsson berättar. 1.
Folkdansföreningar i det finska Finland
Minnen av bröllopsdans
Suomalaisen Kansantanssin Ystävät - Finska Folkdansens Vänner : folkdans hundra år
Med Jackarby folkdanslag till Island
Filmen återger glädjen i dansen : etnografisk film 1920-1980 och dokumentation av folklig dans 1977-1981
Årsprogramskurs på Närpes vuxeninstitut 22.-24.8.2014
Lovisa folkdansare på vänortsdagar i Karlskrona
Folkdansringen 70 år. 4, Glimtar från 1980-talet
Folkdansringen 70 år. 2, Glimtar från 1940- och 1950-talet
På folkdansstämma
År 2016 har förflutit 150 år sedan den första offentliga folkdansuppvisningen arrangerades i vårt land. Den ordnades 5 februari 1866 i Brunnshusets salong i Helsingfors.
Att upprätthålla traditionell kunskap : om immateriellt kulturarv och bevarande
Kyrkslätts Folkdansare 40 år
Den känsloladdade folkdräkten : om de finlandssvenska folkdansarnas folkdräktsbruk
Folkdansdistriktens 50-årsjubileum samt Folkdansringens årsmöte 19.-20.4.1997
Idrott och lek
Greta och Bjarne Snåres minneshörna
Folkdräkten en festdräkt
Nils Oskar Jansson i Kimito - den idérike banbrytaren
Stina Hahnsson berättar. 1
Kulturarbete på gräsrotsnivå
Organisering, insamling och publicering i Svenskfinland
Kim Hahnsson berättar. 3.
Pardanstraditioner bland folkdansare
Island - sagornas och äventyrens ö : Kimito uf:s juniorfolkdansares memoarer om Barnlek i Mosfellbaer på Island
Folkdansens Jubelår i Vasa - en bal med en fläkt från gamla tider
Den folkliga dansen : festtal vid Haga ungdomsförenings 75-års jubileum på Svenska teatern 1.2.1981
Glada ålänningar i Tyskland
Folkdansringen 70 år. 3, Glimtar från 1960- och 1970-talet
Fest och vardag med Brages folkdanslag
Presentation : Folkdansringens ordförande Katarina Westerholm
"Det är personer som samarbetar" : dialog, samarbete och konflikt inom folkdansfältet i Finland och Norden
"Ett urval nordiska folkdanser" : Estland och det nordiska folkdanssamarbetet före 1940
FSF:s årsmöte i Karleby 23-24.4 med tillhörande purpuri
Folkvisedans och publikationer i Sverige, Finland och Danmark
Om "svängningen" i menuetten i Tjöck
Silverspännet tar utsvängarna
In memoriam Christina "Tossi" Grönholm
Dans i lustgården : folklig dans under fyra århundraden
110 år av dans
En dansens mästare och vän har lämnat oss, Rudi Storfors
Färd till Borgå och Pernå
Tankar om att fungera som gruppledare inför BARNLEK på Island
Folkdansringen 70 år. 1, Bakgrund, tillblivelse coh glimtar från de första åren
Nya riktningar i det finska Finland
Folkdans i SLS arkiv
Konferencier Henrika Ekmans tal på Brunnshuset 5.2
Suomalaisen Kansantanssin Ystävät:s insamling och publicering
Stella, Charlotte och Bettina med i dansprojekt
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A, Instrumentalmusik. 1, Äldre dansmelodier : menuetter, polskor, polonäser
Givande, men ibland får vi jobba hårt
