http://www.yso.fi/onto/yso/p123 insiderbrott
insiderbrott insiderbrott
Klara, färdiga, dö!
"Har du varit ute och shoppat, Jacob? " : en studie av Finansinspektionens utredning av insiderbrott under 1990-talet
Sammanfattning (s. 11-19).
Marknadsmissbruk : betänkade
Insiderhandel. Utmaningar inom insiderregleringen : en jämförande studie mellan Finland och Sverige
Bankerna under krisen : fyra rapporter till Bankkriskommittén
En studie av insiderregleringen samt bevisproblem i samband med denna
Insiderbrott i Finland : Vem, när, hur och varför?
Brott och straff i affärslivet : en lärobok för ekonomer
Svensk maffia : en kartläggning av de kriminella gängen
Andra boken med kommissarie Torsten "T-Rex" Rexelius. Tillvaron börjar bli osäker för Torsten. På arbetet sitter han inte säkert och blir dessutom utpekad som gärningsman när han klampar rakt in i ett pågående brott. Lyckligtvis inträffar ett brutalt mord när han som bäst behöver det. Dessvärre går ingenting som han tänkt sig.
