http://www.yso.fi/onto/yso/p12303 arbetsekonomi
arbetsekonomi arbetsekonomi
Bilder från häståldern : Jenny Anderssons akvareller om livet på landsbygden i Halland 1915-1955 : alla föremål, djur och utsäde på en halländsk gård kring 1825
Lärobok i åkerväxtodlingens grunder
Kollektivavtal och rättsideologi : en rättsvetenskaplig studie av de rättsideologiska premisserna för inlemmandet av kollektivavtalet och kollektiva kampåtgärder i finsk rättsordning efter år 1924
Flexhandel : svenska för högskolor
Det Nya Europa : en faktabok om EG
Företag i förändring på en given plats : om förhållanden mellan företag, engangemang och plats
Samhällslära i 80-talet
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Wirtschaftssprache Deutsch in Studium und Beruf : Curriculumentwicklung an der Schwedischen Wirtschaftsuniversität in Finnland = Ekonomisk tyska i studier och yrkesliv : utvecklingen av ett kursprogram vid Svenska Handelshögskolan
Vad, hur och varför?  om metodval i företagsekonomi och andra samhällsvetenskapliga ämnen
Abstrakt.
Jämställdhetsfostran i den ekonomiska utbildningen : feminism som undervisningsämne
Nyttan utaf afskaffandet af de öfwerflödiga helgedagar. Med phil. facult. samtycke wid Kongl. Acad. i Åbo under theol. doctorens, oecon. professorens, ledamotens af Kongl. Vasa Orden, Kongl. Swenska Wett. Acad. Kongl. Wett. Societ. i Upsala, samt Kongl. Swenska Patriot. Sällskapet herr Pehr Kalms inseende utgifwen och förswarad af Henric Montin philos. candidat, och g. o. t. I Åbo Acad. öfre läro-sal. Den 26 Junii f. m. 1775.
Fånga vardagen : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Till lämpad makroekonomi
Nationalekonomer möts i ACE
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Mission och kommunikation : den kristna missionen och transportnätets utveckling i Belgiska Kongo/Zaire 1878-1991
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Gammalt husgeråd
Don för konservering av födoamnen : nomenklatur och klassifikation
Hushållet och nationalekonomin : Laura Harmajas vetenskapliga utmaning
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Tio tankar om arbete
Hantverksskicklighet och kreativitet : kontinuitet och förändring i en lokal textillärarutbildning 1955-2001
Att arbeta med case
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Ekonomisk geografi och internationell marknadsföring vid Åbo akademi 1963-1988 : studia in honorem Gösta A. Eriksson
Hushållsvetenskap & Co
Sammandrag (s. 3).
Nordiskt samarbete för hushållsvetenskap : 1909, 1959, 1989, 2009
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Tillämpad internationell ekonomi
Österbottens balansgång
Arbete och redskap
Yrket som föreställning : en analys av föreställningar hos studerande inom fyra högskoleutbildningar
Västliga plogdon i Finland
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Statsrådets principbeslut : hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Bonden i svenska Finland
Lönarbete och kapital
Lön, pris och profit
I sin nya bok Tio tankar om arbete pekar Bodil Jönsson på en annan obalans: den som finns i vår egen syn på arbetet. Vi ser det ju som både himmel och helvete. Samtidigt. Så hur vill vi ha det framöver när också robotiseringen fått utöva sin påverkan? Vad blir det då för mål och mening som vi vill tilldela arbetet?
Mentorskapets betydelse för unga ekonomie studerandes professionella utveckling
Uppsalas biotekniska industriella system : en ekonomisk-geografisk studie av interaktion, kunskapsspridning och arbetsmarknadsrörlighet
Wirtschaftssprache Deutsch in Studium und Beruf : Curruculumentwicklung an der Schwedischen Wirtschaftsuniversität in Finnland = Ekonomisk tyska i studier och yrkesliv : utvecklingen av ett kursprogram vid Svenska handelshögskolan
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Från Venus och från Mars : om jämställdhet som organisatorisk fars
21 097 steg : studier i ekonomisk politologi tillägnade Ralf Helenius på hans 50-års dag den 19.10.1988
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
Att uppfostra det svenska folket : Knut Wicksells opublicerade manuskript
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Arbetskraftens rörlighet och klusterdynamik : en studie av IT- och telekomklustren i Kista och Mjärdevi
Självskrivna liv : studier i äldre folkliga levnadsminnen
Produktivitet och effektivitet inom kommunal verksamhet : rapport om forskarseminariet vid Tammerfors universitet
Industriomvandling och könsstruktur : fallstudier på fyra lokala arbetsmarknader
Om organisering av turism : studier av turismens samarbetsorganisationer i Sverige
Biopolitiska diskurser om arbetskraft i Finland i den progressiva eran. : En genealogisk analys på mikro- och makronivå
