http://www.yso.fi/onto/yso/p12364 uppbåd
uppbåd uppbåd
Rymmare : minnen och hågkomster från 1944-45
Uppbåds(1904-Krets)nämnderna 1881-1905 : krigskommisarier och sekreterare
I anledning af förestående värnepliktsuppbåd : Om huru den finska värnepliktige skulle komma att hafva det såsom rysk soldat
Tilastollinen-graafillinen kartta = Statistisk-grafisk karta
Beväring 2013 : guide för dig som skall rycka in
Två uppbådsfanor från 1711-1712
Asevelvollisuuskutsunnat Suomessa 1902.. 1, yhteenveto = Värnepliktsuppbåden i Finland 1902.. 1, sammanfattning
Dr. A. Törnudds svaromål vid den mot honom, för kyrkoföranrgelse den 25 november 1901 (Ruokolaks tingslag) väkta rättegång
Suomen asevelvollisuuskutsuntain kartta 1902 = Karta öfver värnepliktsuppbåden i Finland 1902.
Från allmogeuppbåd till utskrivning : rekrytering till infanteriet i nya tidens Sverige i ett internationellt sammanhang
Senatens förespeglingar
Huru finnarna skulle komma att hafva det såsom ryska soldater
Uppbådet i Raseborgs västra härad 1711 : rymning som tyst protest
Händelserna i Helsingfors den 18 april 1902.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 29
Kan en finsk yngling aflägga den nya krigsmannaeden?
Till värnepliktige uppbådskamrater år 1904.
