http://www.yso.fi/onto/yso/p1233 produktplacering
produktplacering produktplacering product placement
En studie om outsourcad branding och om dess påverkan på återförsäljarnas verksamhet
Produktplacering som en del av narrationen i fiktiva filmer
Visualistens verktygsback: ett infopaket om dekorering av skyltfönster och exponering av varor i affären
Reklam och övriga kommersiella meddelanden särskilt i förhållande till upphovsmannens respekträtt : audiovisuella verk vid tillhandlahållande av medietjänster
Produktplacering : Märks produkten i rutan?
Konsumenters attityder till produktplacering inom musik
Uppmärksammar du produktplaceringar? : En kvantitativ undersökning om huruvida konsumenter upp-märksammar produktplaceringar i Tv-serien Solsidan
Modebloggar som kommunikationskanal : En studie om konsumenters attityder till öppen och dold produktplacering på modebloggar
Produktplacering – Effektiv marknadsföringsmetod eller resursslöseri? : En studie kring produktplacering i TV-Serien Solsidan
Produktplaceringens och kampanjens effekt på företag  : Samarbete mellab SubTv och Big Brother
Olovlig varumärkesanvändning i film
Produktplacering i finländska reality tv-serier : en undersökning i unga vuxnas uppfattningar om integrerade produkter och varumärken
Rädda världen och gör det i en Ford : produktplacering i den finländska tv-världen
Uppmärksamhet av produktplacering inom storbudgets filmproduktioner
Medier, makt och mammon : fallstudier om medielandskapet
Produktplacering i filmer och ungdomarna som ser dem : en undersökning i finländska ungdomars medvetenhet om, attityder till och influens av produktplacering
