http://www.yso.fi/onto/yso/p1238 vadar- och måsfåglar
vadar- och måsfåglar vadar- och måsfåglar
Sibiriska gäster fick nästan fösas undan
Utflykt till Vik
Återfynd av ringmärkt sillgrissla (Uuria aalge) i Östersjöns laxfiske
Bonniers stora verk om jordens djur. 8, Fåglarna 2
Fåglarna i mellersta och södra Österbottens kustland
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Ruben Caséns vadarstudier på Rummelön 1956-1967
Ut och fiska : 100 svenska fiskar i färg
Suomen Taiteilijat r.y. = Finlands Konstnärer r.f. : vuosinäyttely : Galerie Hörhammer 22.5. - 13.6.1993
Minken föröder tordmulens kolonier
