http://www.yso.fi/onto/yso/p12333 karaktärsstörningar
karaktärsstörningar karaktärsstörningar
Från strulpellar till psykopater
Vanart och personlighetsavvikelser : differential-psykologiska undersökningar av manliga ungdomsvårdsskoleelever
Psykopatens värld : utan samvete
Narcissism : jag, mig och mitt
Men jag då? : hur man överlever bland tillvarons narcissister
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Psykopatiska chefer : lika farliga som charmiga
Är du gift med en psykopat? : om farlig och förförisk kärlek
Lär känna psykopaten
Narcissism : ett psykodynamiskt perspektiv
