http://www.yso.fi/onto/yso/p12350 humanitär rätt
humanitär rätt humanitär rätt internationell humanitär rätt
Humanitär imperialism
Folkrättsligt skydd av rätten till domstolsprövning
Lagen mot krig : om FN-stadgans våldsförbud och aggressionskrigen
Volontärskap öppnade ögonen : jurist sadlade om efter fyllda 60.
FN och de mänskliga rättigheterna
Svensk manual i humanitär rätt m.m. : bilaga 7 till slutbetänkande av Folkrättskommittén
En bok i folkrätt
Översyn av lagen om skydd för vissa internationella sjukvårdsbeteckningar och för civilförsvarets internationella kännetcken
Direkt deltagande i fientligheter och mänskliga sköldar som aktörer i väpnade konflikter
Sammanfattning. - Summary.
Folkrätt i väpnad konflikt : svensk tolkning och tillämpning : slutbetänkande
Humanitär rätt i väpnade konflikter
Folkrättsliga texter
Statsansvar för brott mot internationell humanitär rätt begångna av anställda på privata säkerhetsföretag
Folkrätt i krig : handbok
Våld och tvång under internationella militära insatser : betänkande
Nutida ockupationers förenlighet med den humanitära rätten : med speciell hänsyn till Irak
Vägen mot rättvisa : de nya krigsförbrytartribunalerna
En studie av det folkrättsliga skyddet av enskilda individer mot de inhumana verkningar som klustervapen förorsakar
Internationell våldsanvändning och folkrätt
Folkrätten i ett nötskal
"De fyra juristerna Rolf Andersson, Mats Björkenfeldt, Per Boström och Lars-Gunnar Liljestrand har tidigare skrivit om folkrätt och internationell politik och om Sveriges militära engagemang i Afghanistan. Nu har de tillsammans skrivit en bok som är ett försvar för FN-stadgans förbud mot aggressionskrig. Vid rättegången mot nazistiska krigsförbrytare i Nürnberg efter andra världskriget betraktades just aggressionskrig som det allvarligaste av alla brott. I Lagen mot krig ger författarna en fyllig redogörelse för vad folkrätten säger om angreppskrig och intervention i andra länders inre angelägenheter. De diskuterar även de försök som gjorts under senare år att förändra folkrättens innehåll med hänvisning till så kallade humanitära interventioner och 'responsibility to protect'." -- (Celander)
Sverige och folkrätten
Folkrätt för totalförsvaret : en handbok
Det är viktigt att sprida kunskap om humanitär rätt
Det folkrättsliga skyddet för barnets rätt till överlevnad i väpnade konflikter
De omänskliga rättigheterna : bokslut över en FN-deklaration
Får man bomba en skola efter skoltid? : Internationell humanitär rätt för högstadier och gymnasier
