http://www.yso.fi/onto/yso/p12304 slaget vid Svensksund
slaget vid Svensksund slaget vid Svensksund
Öfver segren vid Svensksund den IX julii MDCCXC. Skrift, som vunnit stora priset i academien 1793.
Berättelse om slaget emellan swenska och ryska skärgårds-flottorne i Svensksund den 9 och 10 julii 1790.
Minnerna från Svensksund
Studier öfver svenska skärgårds-flottans historia, krigssätt och användande vid Sveriges försvar
Tacksägelse i anledning af skärgårds-flottans seger i Svensksund then 10 julii 1790.
Skärgårdsflottan : uppbyggnad, militär användning och förankring i det svenska samhället 1700-1824
Rysk hof-berättelse : om bataillen wid Swensksund och Kotkaisalmi [sic] den 24 augusti 1789, emellan ryska och swenska skärgårds-flottorna; den förre under vice amiralen m.m. prinsens af Nassau-Siegen, och den sednare under öfwer-amiralen m.m. grefwe Ehrenswärds befäl
Nordenskiöld-samfundets tidskrift. Årg. XXVIII
Slaget vid Svensksund
Anteckningar öfver 1789-1790 samt 1808-1809 årens fälttåg i Finland
Svensksund : Gustaf III:s krig och skärgårdsflottan 1788-1790
Svenska slagfält
Tre städer på Kymmenekusten : Fredrikshamn, Rotschensalm och Lovisa framskapade av krig, gränser och östliga vindar
Svensksund
Amphion : ett minne från slaget vid Svensksund
Gustaf III vid Viborg och Svensksund
Från Hogland till Svensksund : om drabbningarna till sjöss under Gustav III:s ryska krig 1788-1790 / av Magnus Ullman
