http://www.yso.fi/onto/yso/p12380 indier
indier indier
Indiska sagor
Förbjuden kärlek
Tredje boken om Göran Borg som nu har återvänt till Sverige efter Yogis indiska bröllop. Göran är arbetslös, förhållandet knakar i fogarna och han dricker för mycket. Så dyker Yogi upp i Sverige och tillsammans beger de sig till Pomonadalen på Österlen. Här blir Yogi mycket populär, men det är inte alla som gillar det främmande.
Legender om rebeller och hjältar
Porträtt av en minoritet : asiaterna i Östafrika
Indisk vardag
Maahanmuuttajien tukeutuminen sosiaalisiin verkostoihin työllistymisessä / Beroende av sociala nätverk bland invandrare på väg in på arbetsmarknaden
Siddhartha : en indisk berättelse
De hemlösas stad
När man dör på en trappa
New Delhi - Borås : den osannolika berättelsen om indiern som cyklade till kärleken i Sverige
Kaotiskt, smutsigt, ytligt - och andligt : bakom turistlivet i Goa
Två liv
Indernas föreställningar om verldsskapelsen jemförda med finnarnes
Delhis vackraste händer
(O)planerat bröllop
Bhagavad-G−it−a : vishet och yoga
Obligatorisk eller frivillig laglöshet? Phoolan Devi, de kastlösas Robin Hood
Göran Borg har blivit lämnad av sin fru, arbetar på ett informationsföretag som gör gatukontorets hemsida och träffar sällan sina barn. Men det blir värre
