http://www.yso.fi/onto/yso/p12394 statens pensioner
statens pensioner statens pensioner
Föreskrifter om statlig tjänstepensionering FSP. 1984/85
Maktdelning, intressen och social förändring
Finlands lag
Sammanfattning (s. 13-31).
Tidiga pensionsavgångar från statliga myndigheter
Rörelsereglering för försäkring och tjänstepension : betänkande
Försäkringar och pensioner vid utlandsarbete
Systemskifte : en studie av tröghet vid fyra brytpunkter inom svensk välfärdspolitik
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
Sammanfattning.
Alvar Aalto, en arkitektur som förgyller vardagen : Folkpensionsanstaltens huvudkontor 50 år
Memoarer väntar : Sorsa pensionerades
