http://www.yso.fi/onto/yso/p12402 krogar
krogar krogar
Veckans återseende & nyseende
Sedan jag genom Kuulutus : ... förständigadt, at bränwins försälgningen på minuterings och näringställen den 1 instundande September ... åter får företagas och tils widare fortsättas ..
Sjökrogar i allmänhet och sjökrogen vid Rödhamn i synnerhet
Cella Nova : inredningsplanering av Studentföreningen vid Svenska Handelshögskolans studentkrog i Vasa
Det högwördige dom-capitlet : ... gifwit mig tilkänna, huruledes krogar ... blifwit in wid en del af kyrkorne i länet så nära upbygde, at kyrkorne deraf äro utstälde för fara af eldswåda ... pröfwat nödigt at ... stadga, på sätt som följer ..
Krogarnas Stockholm
Kantorsval med kval i Pernå : Slutet gott, men allting är inte riktigt gott
White PAPER : nya matlandet Sverige
Smaker från förr : en arkeologisk studie i svensk 1700-tals gastronomi
Två stora åländska matsatsningar
Okunnigt om Rödhamns sjökrog
Ge ungdomarna ansvar
Hos mig har af åtskillige krono betiente : ... från flere soknar ... klagomåhl blifwit anförde deröfwer, at tienstefolck ... genom sammanskockning om sön- och helgedagar å krogar och i störebyar bereda sig wäg til ... ogudaktigheters ... utöfwande ..
Uti nu ankommit circulair bref : ... har kongl. directionen öfwer regale bränwins bränningen i Kitet ... gifwit, at sedan nödige lagerställen ... blifwit inrättade, hwarifrån krögare och minuteurer kunna ... hämtä bränwin til salu ..
Församlingen höll skolvecka i Jakobstad
Rödhamns sjökrog
Krogsamtal på Lilla Klubben
Vår stad : en bok om Helsingfors
Österbotten : årsbok. 1980
Krogarna i Viborg under 1850-talet
Mary Jones historia : nedtecknad av mej själv och alldeles uppriktig : om mitt liv samt om Dolores & John Silver, så som jag fått det berättat för mej av dom själva : roman
Verner Gustafsson : stuerten och direktören
Skarpa gränser mellan församlingsungdomar och andra i Jakobstad : "Du är rellis, du skall vara hemma och be"
Krogar och krogliv i Västnylands fordomdags
Som Kongl. Maj:t uti skrifwelse : ... förståndigat, at de wid krogar med behörigt tilstånd anlagde bruklige skyltar, hädanefter icke måga wara utmärckte med tre kronor ..
