http://www.yso.fi/onto/yso/p12425 sportdykning
sportdykning sportdykning
Maritimarkeologi i Finland - ett nätverk av samarbete och vägledning
Bland äventyrare och våghalsar
Närpes sportdykare, SCUBA 77 rf, 1977-1987
Säker dykning
Sportdykning : CMAS - SSDF dyklärobok
Rätten till vrak och vrakgods
VD för Sjömanspensionskassan har dykning som hobby : att dyka är inte bara en sport från machomän
En serie vattenövningar som stegvis blir mer avancerade. Först introduceras barnet till vattnet, sedan simmar föräldern med barnet på ryggen eller bröstet, därefter hopp och dykning. Även exempel på lekar och aktiviteter.
Människor i vraken : En etisk diskussion om marinarkeologi, utställningar och sportdykare
Hur skyddar vi vårt maritima arv? : Exemplet kulturmiljöövervakning under vatten
Vrakplundring
UVM : Undervattensmagasinet
Dykförbud eller fri tillgänglighet - fallet Skiftet
Snorkling & fridykning : under ytan på ett andetag
