http://www.yso.fi/onto/yso/p12434 arktiska regionen
arktiska regionen arktiska regionen arktiskt område arktiska området
Arktis i närbild
Svenska expeditioner till Spetsbergen och Jan Mayen, utförda under åren 1863 och 1864
Klimatförändring : ett hot mot polarområdets arkipelag
Arktisk feber : för egna segel till Svalbard
Aktuella ryska, arktiska problem
Pälsjägarliv bland norra Kanadas indianer
Nanoq : arktisk mötesplats 1991-2001 = Nanoq : arktinen kohtauspaikka 1991-2001
På skidor från Grönland till Kanada
Arktiska vintergäster
Varmare klimat skärper kampen om arktis framtid
Vindar från Arktis
Resor och äfventyr uti arktiska regionerna : skildringar af Sir John Franklins, Mac Clures, och Sir Leopold M'Clintocks resor i nord-polartrakterna
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäckter om fremmande folkslag och länder. 3, Nordvestra Polarverlde
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Skeppsbrott i Arktis : berättelser från övervintringar på Spetsbergen och Björnön, 1630-1750
Arktiska miljökonferensen : Rovaniemiandan bär arbetet vidare
Om algvegetationen i det sibiriska ishafvet : förutgående meddelande
Livet vid polerna
Oelen - Asiens östligaste punkt
Mätning och sjöfart
Öppna vidder : arktiska äventyr under 30 år
Den arktiska, subarktiska och boreala regionens folkmängd
Reseskildring : polartech'90, 14-16 aug. 1990, Köpenhamn, Danmark
Isbunden sommar
Vänner i norr : 2. Från Nordkalottkonferensen i Kemi 23-25 augusti 1964
Norr om människor : polarfartyget Fram:s expedition till Ishavet och Grönland 1898-1902
Faunan på och kring Novaja Semlja
Tillväxt från norr : hur kan Norge, Sverige och Finland skapa hållbar tillväxt i arktiska Skandinavien? : rapport av en oavhängig expertgrupp
Upptäcktsresor i Norra Polarhafvet
Vänner i norr : från Nordkalottöverläggningarna i Kiruna och Piteå 1962
Fram öfver Polarhafvet : den norska polarfärden 1893-96. Senare delen
Ishavsodyssé : minnen och upplevelser från Golfströmsexpeditionen 1936
En farlig färd : Pentti berättar
Vega 1880 - Ymer 1980 : [svensk forskning i norra Polarområdet
Svalbard : marinarkeologisk rekognoscering 1998 och 2000
Interreg II Barents : ansökningsguide för utveckling av samarbetet i gränsregionerna
På isflak längs Ostgrönland : motorskonaren "Teddys" förlisning i Ishavet och besttningens underbara räddning
De arktiska regionerna erbjuder miljardaffärer och tusentals arbetsplatser
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Senare delen
PMT skonar arktisk miljö
Skinnarmo - isbiten : mina expeditioner i polarvärlden
Vänner i norr 2 : från Nordkalottkonferensen i Kemi 23-25 augusti 1964
Nya projekt: informationssystem rörande arktisk medicinsk forskning
Informationssystem rörande arktisk medicinsk forskning: (ur slutrapport till NORDINFO 1982)
Christian Pfaff's arkeologiska samling från Diskobukten-Västgrönland
Vetenskapens vikingatåg : perspektiv på svensk polarforskning 1860-1930
Männen på isflaket : med "Italia" till Nordpolen
Värld av is : ett hotat Arktis
Aktuellt från pågående projekt: informationssystem rörande arktisk medicinsk forskning
I höga Norden eller Nordpolforskningarna från äldsta till närvarande tider
Arktiska fåglar
Det arktiska havsområdet behöver samarbete : också kanadensarna deltog i polarseminariet
Antarktis : Nya tecken på krympande glaciärer
Välkommen till den arktiska världen
Efter förfädernas sed : om samisk religion
Så långt som pepparn växer
De arktiska folkens adaptation till kallt klimat
Skuggorna vänder tillbaka
Ny litteratur inom arktisk kulturforskning 1986 och 1987
Klimatförändringen slår hårt mot högarktiska områden
Ur polarväxternas lif
Om Pentti Kronqvist : från arktiska äventyr till unikt livsverk
Karta öfver svenska arktiska expeditionernas forskningsområde åren 1837-80
Norra Ishafvets algflora
Bidrag till kännedomen af Kariska hafvets algvegetation
Bilder från expeditionerna i Nordost
Finlands nordliga rum : den arktiska forskningen och antropogeografen Väinö Tanner
Arktis kallar : Finland, EU och den arktiska regionen
Erinringar från svenska expeditionerna till Novaja Semlja och Jenissej 1875 och 1876
Vegas färd kring Asien och Europa : jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Förra delen
Polarexpeditionen : Andrée och jakten på Nordpolen
Fram öfver Polarhafvet : den norska polarfärden 1893-96. Förra delen
Arktisk arkeologi = Arktinen arkeologia = Arctic archaeology : rapport från kontaktseminariet i Säkylä, Sydvest-Finland 4.-10.10.1992
Hur rund är jorden : några geografiska ortbestämningar i arktiska områden under 1800-talet
Vegas färd kring Asien och Europa : jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Senare delen
Utkast till en geologisk karta öfver Spetsbergen af A. E. Nordenskiöld : enligt iaktagelser under de svenska expeditionerna 1858, 1861 och 1864 / af C. W. Blomstrand, O. Torell och A. E. Nordenskiöld
Sovjetiska polarområdet : så här bedrivs naturvården där
Nordiska samarbetskommittén för arktisk medicinsk forskning: verksamhetsberättelse 1978.
Arktiska flyttfåglar räknas på Kummelskär : rekord i alförrädare
Mina motpoler : äventyr i Arktis och Antarktis
Nordvästpassagen
Mot Alaska!
Skinnarmo och Nordostpassagen : i Adolf Erik Nordenskiölds spår
Nordostpassagens historia : eller Vegaexpeditionens föregångare efter bästa källor
Om Spetsbergens marina, klorofyllförande thallophyter. 2
Samer: en arktisk urbefolkning
"Ozonhål" också i norr?
Med Nansen på 86[sup aste] 14' : mina minnen från den norska polarexpeditionen
Permafrost - idag och i morgon
Polarår
Arktis : liv i en värld av is och snö
Moder jord och andra mödrar : föreställningar om verkligheten bland folken i norr och vår syn på dem
Arktisk sjöfart under segel
Upptäck Nordens Arktis
Arktisille alueille lisää huomiota = De arktiska områdena ägnas mer uppmärksamhet
Vilken upplevelse att få studera renskötsel i Sovjet
Om algvegetationen i det Sibiriska ishafvet : förutgående meddelande
Arktis och tropik
Bilden av Arktis
Den arktiska rättsliga regimen och fyra av dess problemområden : ett förslag till en arktiskonvention och en övervägning av dess för- och nackdelar
Arktiskt smörgåsbord
Fakta om Arktis & Antarktis
Finskt initiativ : arktisk miljökonferens
Arktis kan ännu räddas!
Kopplingar mellan botten- och isfauna på ett grunt område på Svalbard, Norge
Från Arkadien till Arktis : diktad natur och idyll
Svenska Polar-expeditionen år 1868 med kronoångfartyget Sofia
När fåglarna komma : bilder från fågellivet på Lofoten och Vesterålen
Från pol till pol
