http://www.yso.fi/onto/yso/p12469 svenska
svenska svenska svenska språket
Ruotsin kieli : talouskielen perusteet
De dödas bok : dikter
Helhetsutredning över den svenska kyrkliga grundutbildningen och fortbildningen : betänkande av kyrkostyrelsens arbetsgrupp tillsatt 18.9.2007
Gymnasisternas åsikter om ordinlärning
Amerikanskt slanglexikon
Ruotsin talouskielen perusteet, 72A104 = Svenska affärsspråkets grunder
Om utelämnandet av hjälpverbet "ha" i det stockholmska lågspråket
Lärares åsikter om att undervisa svenska i Östra Finland
Bygg upp ditt ordförråd. 2
Framför den tvåspråkiga skärmen: svenskspråkigt tv-tittande bland finskspråkiga
För öppet och tonlöst : uttalssvårigheter i svenskan på universitetsnivån
Kandidaterna om vigsel och svenska
Lottovinst eller resultatrik förvaltning?
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2000 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2000 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2000
Den sammanlagda längden av alla broar som någon gång byggts
För arbete, för livet : en studie i prepositioner i invandrarsvenska
Svenskans beskrivning. 33, Förhandlingar vid trettiotredje sammankomsten för svenskans beskrivning : Helsingfors den 15-17 maj 2013
Käytännön sanakirja elinkeinoelämää varten = Praktisk ordbok för affärslivet
Lejon - Leijona : på spaning efter gemensamma ord : yhteisiä sanoja etsimäsä
Handbok i svenska för vuxna
Fysisk aktivitet i svenskundervisning på högstadiet och gymnasiet
Tradition och förnyelse inom språket : tal vid Svenska Akademiens högtidssammankomst den 20 december 1952
Svensklärares arbetsmotivation
Ordinlärningsstrategier hos gymnasister och svenskstuderande
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Muntlig och skriftlig feedback på gymnasienivå : en fallstudie
Lilla rättstavningsläran
Ekonomiskt fackspråk i facktidskriften Forum för ekonomi och teknik
Syntaktiska egendomligheter i Stockholms tal- och slangspråk
Trötta mäns skönhet : [dikter]
Kyrkans central för det svenska arbetet
Inledningskurs
Ovan trädtopparna : berättelser om att lära sig läsa och fortsätta läsa
Finskspråkiga abiturienters behärskning och evaluering av vissa svenska strukturer
Vi skriver vidare. 2, Arbetsbok till Vi läser vidare 2.
Blir du talspråkets man?
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2002 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2002 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2002
Flickan som inte fick finnas
Kan man använda hen i myndighetstexter? Kan man utelämna att och har i meningar? Vad heter EU-organen på svenska? Skrivreglerna är ett oumbärligt hjälpmedel för alla som skriver inom myndigheter, domstolar och EU:s institutioner - och på många andra arbetsplatser. Denna åttonde upplaga, utgiven av Språkrådet, ersätter tidigare utgåvor och är till stora delar omarbetad.
Smålusviskare och strömmingsstrypare : nordsvenska ortsboöknamn berättar
Lär dig svenska. 1 A
Lärarboken. 1, En didaktisk handledning till Orden vi Ärvde
Vårt svenska språk i tal och skrift : lärobok i modersmålet för realskolor, flickskolor och motsvarande läroanstalter. 3, Övningsuppgifter för klasserna 1[4]-2[4], 2[5]-3[5]
Debatt om det könsneutrala pronomenet hen i svenska och finlandsvenska tidningar
Det enda främmande
Det var länge sedan det var så här spännande : noveller
Vägen till svenska. 1/7, Arbetsbok
Karolinerna : teoksesta Svenskarna och deras hövdingar
Arkitekturtermer : lexikon över svenska, engelska, tyska och franska arkitektur- och stadsplanetermer : med engelskt, tyskt och franskt register
Svenska för er : lärobok i svenska som främmande språk. 1
Min trespråkiga talande ordbok : arabiska & svenska & engelska
Holy smoke! : engelska uttryck och vad vi säger på svenska = Milda makter!
Ungdomskultur i två svenskläroböcker från 1960-talet och 2000-talet
Drottningflickan : en saga
Vägen till svenska. 1/7, Lärobok i svenska som andra språk för grundskolans högstadium och medborgarskolan
Att se vad andra hör 2 : "Teckenspråket är inte konstigt". Språkkurs för döva
En genomillustrerad engelsk ordbok för barn, avsedd att både kunna användas för ordinlärning samt som uppslagsverk. 800 substantiv presenteras, i boken ordnade efter det engelska ordet och i registret efter det svenska.
Svenska ordboken
Pekka och Liisa på resa i Svenskfinland : ruotsin kielen harjoituskirja aikuisille = övningsbok i svenska för vuxna
Finlandssvenska av frekvens : ett system för automatisk kontrastiv analys av jämförbara korpusar applicerat på finlandssvensk och sverigessvensk tidningstext
Vingårdsmannen och hans söner : dikter
Den galne hovmålaren : en dokumentärroman om Marcus Larsson
Norstedts ordspråksbok : [1800 ordspråk på svenska, engelska, tyska, franska och spanska]
"Det hörs fortfarande att du kommer från Österbotten" : journalisters och lyssnares inställning till regional standardsvenska i radio
Allt som återstår : roman
Förhandlingar vid fjortonde sammankomsten för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Lund den 21 och 22 oktober 1983
Min kinesisk-svenska bildordbok
Språknyckeln D : för senare delen av Sfi
så du har gjort allt vad du kan nästan : om formuleringar i samtal mellan läkare och patient
Odöda, odrömda
En terminologisk studie av golf och dess regler
En typologisk undersökning av perceptionsverben som ett semantiskt fält
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
"...Aattelin että mää voin kyllä olla parempi" : blivande svensklärares uppfattningar om lärares roll, uppgifter och sin egen läraridentitet
Svensk språk- och stilutveckling : elementära översikter
Att se vad andra hör 1 : "Du kunde väl ha sett dig för". Språkkurs för döva
Lilla språk-skolan
Data om ett fakta
Om direkthet och artighet i svenskspråkiga skylttexter
Svenska språket hos elever i Svenska skolan i Varkaus
Bonniers svenska ordbok
Svenska litteratursällskapet då, nu och strax : ordförandens hälsningstal 5.2.1997
Vårt språk 271-404
Den här och den där
På väg mot kommunikativ kompetens i svenska : projektbeskrivning
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Svensklärare har ordet : en intervjuundersökning om svensklärares arbetsmotivation i Österbotten
Svenska texter
Det finlandssvenska talet
Svensk språklära för de allmänna läroverken
Svenska språkets synonymer
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2003 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2003 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2003
Vi och ni : Ruotsinkielen alkeisoppikirja. 1
"Hej vita sandstränder och turkost hav, here I come!" : en komparativ undersökning av engelska lånord i tidningarna Veckorevyn och Amelia
Om rättstafningsfrågan : tre föreläsningar
Handlingsprogram : för ett Finland med två levande nationalspråk
Svensk ordlista
Dialoger med tryck : prepositioner, partikelverb och uttal i svenskan
Svenska skrivregler
Svenska för offentligt anställda
Skånsk-svensk ordbok : från abekatt till övanpo
Vårt språk i utveckling
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Vårt språk 69-150
Min första engelska ordbok : engelska och svenska
Svensk läsning för finska skolor
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Prismas engelska ordbok : engelsk-svensk, svensk-engelsk
Svenska för norrmän
Golfspråket
Rakt på sak : prepositionen 'på' i dagens svenska
Svenska för nybörjare, (tigrinja) : introduktionskurs
Mångfaldens möjligheter : litteratur- och språkdidaktik i Norden
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, español, English
Ett dubbelrum med havsutsikt : kundservice på hotellet
Min trespråkiga talande ordbok : somaliska & svenska & engelska
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, bosniska-kroatiska-serbiska, English
Engelska bildordboken : from A to Z
Ordbok öfver svenska språket
Tala svenska. Del 2, Muntliga övningar för juris studerande och andra
"Varför måste vi lära oss svenska?" : svensklärares argument för sitt ämne i finska gymnasier
Arbetsbok till Lär dig svenska 1. Del A.
Sköt om dig! : svenska för närvårdare
Hur ska det heta? : språkriktighet från A till Ö
Avancerade finskspråkiga inlärares uttal av svenska och tyska frikativor
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2001 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2001 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2001
Svensk renässans i Estland
Orden vi ärvde
Det mångskiftande språket : om variation i nusvenskan
Dictionarium Sueco-Lapponicum, eller en ordabok i hwilken the förnämsta swänska ord efter alphabetet upsökas kunna, och på Lappska gifne finnas
Svensk språklära : för den högre elementarundervisningen
Ur människovärlden : dikter
Svensk ordlista för rättskrifning jämte det vigtigaste ur ordböjnings- och rättskrifningsläran på svenska och finska språken
Boken vill väcka samtal, reaktioner och diskussioner. Anne-Marie Körling har ställt frågor om läsning som ingen gjort förut - förutom läsminnen rymmer berättelserna delar av livsöden. Anne-Marie Körling är under 2015-2017 Sveriges Läsambassadör på uppdrag av Kulturrådet.
Kropp och själ : ordförarens tankar vid SLS inflyttning i Kronohagen
Motsvarigheter till finskans ovs- och osv-ordföljd i svenskan
Studier i svensk språkhistoria. 4, Förhandlingar vid Fjärde sammankomsten för svenska språkets historia, Stockholm 1-3 november 1995
Förhandlingar vid Tjugofjärde sammankomsten för svenskans beskrivning : Linköping den 22-23 oktober 1999
Analysmodell för stilistiska undersökningar : manual för kvantitativ analys
Svenska rörelseverb och måladverbial
Vårt språk 1-68
Svenska ordspråk, uttryck och talesätt
Prismas engelska ordbok : engelsk-svensk / svensk-engelsk : [ca 90000 uppslagsord och fraser]
+46 : svenska för invandrare. 2, kurs B.
Taxonomin i Svenska Akademiens grammatik : några problem och lösningar
Klockan ciao : dikter
Svensklärarstudenternas uppfattningar om svenskläraryrket och om en bra svensklärare
Finsk-svensk-finsk idrottsordlista
Finlandssvensk språknormering - lingvistik, sociologi eller politik?
Några ordspråk och talesätt
Norstedts svenska baklängesordbok
Litteratursällskapets bibliotek återupprättat : unika rariteter kompletterar gamla samlingar
Vårt språk 151-270
Permafrostens avtagande
Hoppas jag - en grammatikaliserad diskurspartikel?
Norstedts svenska fickordbok
Möjligheternas hus! : rikssvenska och finlandssvenska bostadsannonser i ett syntaktiskt och lexikaliskt perspektiv
Hur sällskapet fick eget hus
Tösen från Stormyrtorpet
Dalska namn- och ordstudier : gällande särskilt Mora fingslag och Österdalsområdet. 1, Serieordnade smärre studier : första serien
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugoandra sammankomsten för svenskans beskrivning. 22 : Lund den 18-19 oktober 1996
Lärebok i svenska språket : med tillhörande öfningar
Språkbadselevers användning av kommunikationsstrategier : en studie av gruppdiskussioner i årskurserna 3, 6 och 9
Svenska för er. Övningsbok i svenska som främmande språk. 1
Varför inte!. Kurs 7
Sälj på svenska i Norden. Textbok
Att se vad andra hör 4 : "Jag vet precis". Språkkurs för döva
Svensk stilistik
På väg mot svenskt uttal
Finlands Ekonomförbund : marknadskommunikationens inverkan på fortsatt medlemskap
Dagens svenska och morgondagens
Etthundra i det finländsk-svenska skriftspråket, särskilt tidningsspråket, förekommande provinsialismer jämte deras motsvarigheter i högsvenskan
Svenska för nybörjare : introduktionskurs i svenska för utbytesstudenter och andra nysvenskar
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
Rivstart : svenska som främmande språk. B1 + B2
Röda visboken
Flexvård : svenska för högskolor
Högsvenska : kortfattad hjälpreda vid undervisningen i modersmålet
Utvecklas utvecklingen? ...eller blir det mera invecklat?
Egenutvärdering av språkkunskaper i svenska med hjälp av den europeiska referensramen och DIALANG-testet
Om syntaktiska drag i svenska läseböcker för finska skolelever i jämförelse med språket i Hufvudstadsbladet från motsvarande tid
En enkätundersökning omsvenska språkets ställning inom hotellbranchen i Finland
Ljudstrukturen i dialekten i Rödåliden : auditiv analys av fonemen i en norrländsk dialekt i början av 2000-talet
Mallamerik, mallammer, malameri, mallame, amerik, mallameka, merrika : dikt
Svenskan förlorar terräng i kyrkan
Engelsk-svensk teknisk ordbok = English-Swedish technical dictionary
De första 100 orden
Profs vid spisen : extra : lärarens material
Starta på nytt!
Svensk-skyltat
Talar du svenska?. 1b, Textbok och arbetsbok : kort kurs och lång kurs
Pojken med tigerhjärtat
Svensk läsning : sanasto
Finlandssvenskhetens olidliga lätthet
Illustrerad svensk ordbok
Romerska sägner
Min trespråkiga talande ordbok : thai & svenska & engelska
Engelskt-svenskt flyglexikon
Svenskt och engelskt uttal och uttalsvarianter i gymnasieundervisningen
TV7 öppnar för svenskan
Prismas lilla engelska ordbok : [33000 uppslagsord och fraser] : [engelsk-svensk och svensk-engelsk]
