http://www.yso.fi/onto/yso/p12405 utrikespolitik
utrikespolitik utrikespolitik
Mot ett gemensamt europeiskt försvar eller en åternationalisering av Europa? : De europeiska försvarsalternativen på 2010-talet ur ett Waltziskt perspektiv
Om grannförhållandet mellan Finland och Sovjetunionen
Efter återlämnandet av Porkala : 23.9.1955 i Helsingfors
Med feminism som ledstjärna : svensk utrikespolitik i ny tappning
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Om Finland som ett land i Europa
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Sveriges sak är vår : svensk utrikespolitik 1939-45 i dokument
Obamasyndromet : reträtt på hemmaplan, eskalering utomlands
Den utrikespolitiska diskussionen i Finland
Professor L. E. Taxell 5.6.1960 Ekenäs
Drottningen av kaos : Hillary Clinton och USA:s utrikespolitik
Grannar på skilda vägar : det finländsk-svenska samarbetet i den finländska och svenska utrikespolitiken 1921-1923
Folket och dess ledare
Bolton yrar i FN
Professor Johan Wickström 23.1.1968 Åbo
Statsminister Kalevi Sorsa 12.9.1974 Härstädes
Sveriges yttre politik, 1668-1672
Finlandsfrågan i svensk politik 1937-1940
Finlands utrikespolitik 1809-1966
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 35 - 37
De nordiska ländernas utrikespolitik 1939-41 : Nordiska historikermötet, Helsingfors 1967.
Neutralitetens dilemma : mellan piedestal och sophög
Åland i svensk politik under mellankrigstiden
Säljer vi skinnet förrän...?
Samhälls- och kulturfrågor : installationstal i Finland Riksdag
Chefredaktör Arvo Tuominen 7.9.1960 Tammerfors
Historiska och litteraturhistoriska studier. 41
Socialdemokratin i krig och fred : Ingvar Carlsson 75 år
Finlands ställning i den internationella politiken : 17.10.1961 i Washington
Den svenska utrikespolitikens historia. III:1-2 : 1792-1844 / av Sten Carlsson och Torvald Höjer
Om Finland som ett land i Norden
Om nationens säkerhet
Europeiska unionen : politik och styrning
GRANNAR PÅ SKILDA VÄGAR : det finländsk-svenska samarbetet i den finländska och svenska utrikespolitiken 1921-1923
Herr Förlagschefen, magister Martti Qvist 25.9.1963 Tavastehus
Sverige och konflikten i Nigeria 1967-1970 : en dokumentsamling
Den svenska utrikespolitikens historia. I:1 : Tiden före 1560 / av Nils Ahnlund
Chefredaktör Sakari Talvitie 2.12.1961 Åbo
När folkungarna anlitade tyska adelsmän för sin utrikespolitik
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Georgiens snåriga väg västerut
Demokrati och terror är bara en förevändning
Revolution och kontrarevolution i Ryssland och Finland
Ordförande Aarne Saarinen 27.3.1971
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Svensk utrikesdebatt mellan världskrigen
Tro och makt : religion och politik i Mellanöstern
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Dåtid och Nutid
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Riksdagsman Väinö Leskinen 13.10.1967
Den svenska utrikespolitikens historia. 1, 1, Tiden före 1560
Afrika i Finlands utrikespolitik
Finland och omvärlden
Tillbaka till framtiden
Privata synpunkter på valet i Finland 1966 30.3.1966 och situationen därefter
Den finländska paradoxen : linjer i Finlands utrikespolitik 1953-1965
Den svenska utrikespolitikens historia. I:3 : 1648-1697 / av Georg Landberg
Måsägget på ministeriets gård
Ska vi kommunicera med Ryssland via Bryssel?
Grannsämja med "arvfienden" : 7.12.1943 i Stockholm
Finland står kvar på den hävdunna nordiska demokratins grund : 4.9.1960 i Helsingfors
Skurkstater : den starkares rätt i världspolitiken
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Norden i Europa  - Europa i världen
Svåra val : en memoar
För fosterlandet : Urho Kekkonen : tal och artiklar 1938-1955
Erbakans öst-politik har historiska rötter
Den utrikespolitiska utvecklingen
Finland på världskartan : Tal till studenterna : 17.5.1962 i Helsingfors
Gustav Vasa och Europa : svensk handels- och utrikespolitik 1534-1557
Många ministrar om en underdånig artikel
Merkantilismen. Förra delen
Svensk utrikespolitik under andra världskriget : statsrådstal, riksdagsdebatter och kommunikéer
Framtid med Asien : en svensk Asienstrategi inför 2000-talet
Finland år 1918 / och relationerna till utlandet ; övers. Henrik von Bonsdorff
Den svenska utrikespolitikens historia. II:1 : 1697-1721 / av Jerker Rosén
Den svenska utrikespolitikens historia. V : 1919-1939 / av Erik Lönnroth
Rumsrent självbedrägeri
Ambassadör Max Jakobson 30.9.1972 Stockholm
Från Jalta till Vietnam : en kritisk granskning av USA:s utrikespolitik
Justitiekansler Olavi Honka 19.1.1962
Riksdagsman Arvo Tuominen 18.10.1960 Riksdagen
Varför officiella fredsunderhandlingar borde inledas : promemoria den 25.8.1943 till Republikens President Risto Ryti
Imperiedrömmar : USA:s utrikespolitik efter det kalla kriget
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Koalitionen och Finland
Om utrikespolitiken och medborgaropinionen
Agrarförbundets ordförande 1958 generaldirektör V. J. Sukselainen
Finland och utvandringen
Finlands utrikespolitik : riktlinjer och framtidsperspektiv
Riksdagsman Olavi Lahtela 4.11.1959 Härstädes
Peking och Moskva : en studie i kommunistisk maktkamp
Pippi på Afrika
USA:s utrikespolitiska utlåtanden angående området kring Kaspiska havet : en studie av Bush-administrationens officiella utrikespolitiska utlåtanden beträffande de centralasiatiska och kaukasiska länderna
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Sakta i backarna --!
Sömngångarmantror
Ideologiska mål och utrikesdebatt : svenska riksdagspartiers argumentation i Vietnam- och Irakfrågan
Installationstal i Finlands Riksdag : 1.3.1968 i Helsingfors
Sverige och Finland 1917-1918 : fakta och erinringar med anledning av Svenska utrikesdepartementets blå bok 1936
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
Den svenska utrikespolitikens historia. 3, 3, 1844-1872
Pengar eller politik : utrikesekonomiskt beslutsfattande i USA
5 frågor inför valet
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Demokrati och utrikespolitik
Om VSB-fördraget
Om Finland som medlem i världssamfundet
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Redovisning för notkrisen : 26.11.1961 i radio
Demokrati och utrikesfrågor : riksdagens behandling av regeringens propositioner 1989-2001
"Ni har vidrört VSB-avtalet"
Finländsk neutralitetspolitik
Utrikespolitiken flyttar utomlands
Finlands utrikespolitik och försvarsmakten : 28.12.1961 i Kouvola
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Riktlinjer för Finlands politik beträffande EU:s östra partnerländer och Centralasien
Höjer Ryssland sin rollprofil i Mellanöstern?
Visionen om Europa : svensk neutralitet och europeisk återuppbyggnad 1945-1948
Sverige och Europa 1716-1718 : studier i Karl XII:s och Görz utrikespolitik
Den svenska utrikespolitikens historia. II:2 : 1721-1792 / av Olof Jägerskiöld
Dårarnas paradis : [thriller]
Danmark mellan Norden och väst
Kinas utrikespolitik : en analys av den kinesiska uppfattningen av landets säkerhetsproblem
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Ambassadör Eero A. Wuori 19.1.1962 Moskva
Ambassadör Eero A. Wuori 31.8.1958 Moskva
Doktor Johannes Virolainen  8.7.1970
Dubbel legitimitet : Finland och annorstädes
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Från Sovjetunionen till Europeiska unionen
Den svenska utrikespolitikens historia. 4, 1914-1919
Från Thorn till Altranstädt : studier över Carl XII:s politik 1703-1706.. 1, [1703-1704]
Ambassadör R. R. Seppälä 20.1.1962 Washington
Till frågan om nordismens utförbarhet
Sveriges utrikespolitik
Tal vid statsminister Tage Erlanders besök i Finland : 24.8.1967 i Helsingfors
Riksdagsman Veikko Svinhufvud 29.4.1963
God grannsämja ger resultat : 24.11.1960 i Helsingfors
Chefredaktören för Suomen Sosialidemokraatti 18.11.1974
Subjekt och subjekt
Front mot supermakterna : om det revolutionära Kinas utrikespolitik
"I fredens tjänst" : motiven bakom Sveriges deltagande i FN:s fredsbevarande styrkor i Kongo 1960-1964
Bergsrådet Erik Serlachius 26.12.1958 Mänttä
Ryssland, Ryssland, Ryssland. : Perspektiv på signaler i rysk utrikespolitik - tre fallstudier
Svensk utrikespolitik efter 1945
EU och Kuba på kollisionskurs
Ödesdigra år : diplomatiska minnen från Finland 1935-1944
Att våga hoppas : tankar om den amerikanska drömmen
Den svenska utrikespolitikens historia. IV : 1914-1919 / av Torsten Gihl
Finlandssvenskarna nordiska rådet : 4.1.1962 i Ekenäs
Egna vägar : Studier i Finlands utrikespolitik efter andra världskriget
Riktlinjer för Finlands politik i Östeuropa, Sydkaukasien och Centralasien
Stalin och Hitler : en studie i sovjetrysk utrikespolitik 1930-1941
Chefredaktör Rafael Paasio 18.6.1963 Åbo
Adolf Hitlers fredsappell och fredsplan
Finlands inställning till de världspolitiska problemen : 19.10.1961 i Förenta Nationerna
Republikens president år en representant för hela folket : 15.2.1962 i radio och TV
Sverige och Danmark 1596-1611
Redaktör Viljo Mäkipuro 1.11.1974 Salo
Diplomatminnen : hågkomster från vår självständighrts begynnelseskede 1919-1927
Europaminister Norrback: Bara bra diskutera säkerhetspolitiken!
Grönlandsfrågan 1929-1933 : en studie i småstatsimperialism
Den svenska utrikespolitikens historia. III:3 : 1844-1872 / av Allan Jansson
Landshövding Uuno Hannula 10.4.1963 Kemi
80-åriga Finlands skickliga balansgång
Finland och Nordens säkerhet
De gemensamma åtgärderna i EU:s gemensamma utrikes- och säkerhetspolitik
Ett djärvt försök
Med sammanfattning på engelska.
Ambassadör Ralph Enckell 16.12.1965 Stockholm
