http://www.yso.fi/onto/yso/p1246 högskoleundervisning
högskoleundervisning högskoleundervisning
Tyskan vid Åbo Akademi
Lär dina studenter att skriva
Befolkningsutveckling och svenskspråklig högskoleundervisning i Finland
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Att lära en företagsekonom att tänka
Internationalisering av högskolans utbildning : en konferensrapport
Studiegrupper - gruppstyrda studier : ett försök med gruppcentrerade pedagogikstudier på mellanstadielärarlinjen
Från TV-filosofi till unga människors hälsa : installationsföreläsningar vid Arcada
Kommer det här på tentan, magistern? : om examinationens roll i universitetsutbildningen : projektbeskrivning
En regional resurs : Högskolestiftelsen i Österbotten 1990-2010
Sammanfattning.
Könsmedveten pedagogik för universitets- och högskolelärare : en introduktion och bibliografi
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
TTKK "hjärntrust" för teknopolutvecklingen
Studiegrupper - gruppstyrda studier : ett försök med gruppcentrerade pedagogikstudier på mellanstadielärarlinjen. 3, Läsåret 1973-1974
Auditering av Svenska yrkeshögskolans kvalitetssäkringssystem
Scala som introduktionsspråk i undervisningen
”Hur svårt kan det vara?” : en antologi om hur lärare inom högre utbildning förnyar undervisningen
Åbo universitets lärdomshistoria. 1, Medicinen : medicinens studium vid Åbo universitet
Årets ÅA-lärare Tom Lönnroth: undervisningen allt viktigare
En högskoleutbildning inom hästområdet
Helsingfors universitet, informations- och kommunikationsteknik inom undervisning och studier : strategi för virtuella universitetet 2003-2006
Mest lika-delvis olika : hur upplever kvinnliga och manliga studenter sin studiesituation ?
Sammanfattning (s. 7-10).
Undervisning och reflektion : om undervisning och förutsättningar för studenters reflektion mot bakgrund av teorier om erfarenhetslärande
Stiftelsen för Åbo Akademi - i tiden
Åbo Akademi satsar stort på utbildning i datateknik
Examination i tiden : är frågan om studenternas tidsanvändning intressant i examinationsdiskussionen?
Den osynliga tekniken : teknisk undervisning i stormaktstidens och frihetstidens Uppsala : utställning i Uppsala universitetsbibliotek 5 juni - 30 september 1992 : technical education at Uppsala during the 17th and 18th centuries : exhibition in Uppsala University Library 5 june - 30 september 1992 = Invisible technology
"Jurister är också lingvister" : Helsingfors universitets tvåspråkiga juristutbildning i Vasa ur expertisperspektiv
Examination som pedagogiskt redskap : erfarenheter av "integrerad examination" i ett projektorganiserat studieförlopp
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Ordning och kaos : om undervisning och inlärning vid tre seminarier på universitetsnivå
Arbetsintegrat lärande
Universitetslärarna blir bättre
Ramen och innehållet : tankar kring en idéhistorisk mekanism
Miljöforskning på grön kvist : Stiftelsen för ÅA planerar storsatsning
Mänskliga rättigheter - mångas skyldigheter : universitets- och högskoleutbildning i demokrati och mänskliga rättigheter
ÅA:s högskolepedagogiska planer får hård kritik
Utvärdering för kvalitetsutveckling : en vägledning för universitet och högskolor
Verksamheten bör effektiveras
Åbo universitets lärdomshistoria. 4, 9, Teologins historia vid Åbo universitet 1.-2. delen
Forskarhandledning i förändring : en antologi ur doktoranders och forskarhandledares perspektiv
Didaktik i högskolan : exempel från biologi, historia och omvårdnad
Innovation - en uppgift för universitetet
Människor i rörelse : en möjlig historia
Pedagogik för högskolelärare
Österbotten och lärdomen : tal och artiklar kring Åbo Akademis verksamhet i Österbotten 1974-2004
Åbo universitets lärdomshistoria. 3, Historiens studium vid Åbo universitet
På vetenskaplig grund : ett debattinlägg om det svenska högskolesystemet från SACO/SR
Högskolefrågan
Uppsatshandledning och skrivutveckling i högre utbildning : om det självständiga arbetet och skrivande i alla ämnen
En akademisk fråga : en ESO-rapport om ranking av C-uppsatser : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Högre utbildning, forskningsanknytning och studieorganisation
Juridiska fakulteten på tiggarrunda
Brysselspetsar
Problem och utmaningar för Finlands högskolor
Professor i österled
Anordningarna för den medicinska undervisningen och den förberedande naturvetenskapliga kursen för blifvande läkare vid universitetet i Helsingfors
En regional resurs : Högskolestiftelsen i Österbotten 1990-2015
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Studiegrupper - gruppstyrda studier : ett försök med gruppcentrerade pedagogikstudier på mellanstadielärarlinjen. 2, Vårterminen 1973
Matematikstudier intresserar - nivån rätt god i grundskolan
Kuopio universitet först med bioteknik - VTT-lab nästa?
Ny rektor med realism : ekonomin och svenskan de viktigaste frågorna för Jorma Mattinen
Växande markservice med krympande resurser
50 år med finsk-ugriska studier i Lund 1947-1997
Hon vill utmana och beröra : Ria Heilä-Ylikallio vid PF beönades med årets lärarpris
För många antagna unistuderande : hur var det med den egna planeringen?
Delaktighet och återkoppling : en intressentansats vid utvärdering av studieprogram
Åbo universitets lärdomshistoria. 1-5
Historiaa 1996 : Helsingfors yrkeshögskola ... och du är steget före!
Tänk efter, tänkt nytt, tänk om : universitetspedagogisk konferens i Umeå 2-3 mars 2005 : konferensrapport / [redaktionell sammanställning Margareta Erhardsson och Katarina Winka]
Lärande på hög nivå : idéer från studenter, lärare och pedagogisk forskning som stöd för utveckling av universitetsundervisning
Specialisering och samarbete
Lärprocesser i högre utbildning
Synvändor : universitetsstudenters berättelser om kvalitativa förändringar av sätt att erfara situationers mening under utbildningspraktik
Bildningsresan : från ensidig instrumentell utbildning till sammanhangsskapande bildning
Vidareutbildning av yrkesverksamma kvinnor : en uppföljning av f d studerande på YTH kontorslinjen i Gävle/Sandviken
Unis studentbarometer 2014 : en kartläggning av det svenskspråkiga inslaget i grundutbildningen vid Helsingfors universitet
Två olika ämnen? : svenska språket på gymnasiet och på högskolan
"Kommer det här på tentan, magistern?" : om examinationens roll i universitetsutbildningen : projektbeskrivning
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Två uppsatser om kvalitet i den högre utbildningen
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Behov av YHT-utbildning inom kontorsområdet : en undersökning med utgångspunkt i kontorslinjen
Kvalitetslärande i högre utbildning : en introduktion till problem - och praktikbaserad didaktik
Uppdragsutbildning inom högskolan
Och hur viktig är undervisningen, egentligen?
Internationell expertgrupp utvärderar ÅA nästa år
Uppsatsens yta och djup : studenters skrivutveckling mellan B- och C-uppsats
Behövs en skild IT-fakultet?
Marknadskrafterna formar vår utbildning
Bilder av svenska och svenska som andraspråk : en jämförelse av högskolors och gymnasieskolors kursplaner
Mera språk på svenska i Helsingfors
Högskoleutbildning javisst, men med vem och för vad? : genusperspektiv i praktiknära forskning i högre utbildning
Seminariet i högre utbildning : erfarenheter och reflektioner
Kvalitet i utbildning och examina vid Helsingfors universitet : slutrapport över den internationella utvärderingen
Till andlig och kroppslig hälsa : den Enerothska professuren i pedagogik och psykologi 50 år
Fyrtio år oorganisk kemi vid Åbo Akademi
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Om undervisningen i datateknik och datavetenskap under det första studieåret vid Åbo Akademi
Hårda bud på juridiska
Gå med vinst! : affärssvenska för högskolor
Uppsatshandledning : tankar från forskningscirklar
Statskunskapen förlorar igen?
Forskning om lärande i högre utbildning : en översikt
Jubileumsskrift 1987-2012 : Enheten för vårdvetenskap, Åbo Akademi
Arbetsintegrerat lärande
Den tekniska högskoleundervisningen i Finland 1849-1949
Botten upp
Förslag till ordnande av högskoleundervisning och kompletteringsutbildning inom sjöfartsbranschen i Åbo
Projekt i undervisningen : handbok för studenter och lärare
Tradition och reform : tre berättelser om institutionell förändring i den högre musikutbildningens vardag
Tid att tänka : dimensionering av finländska universitetsstudier
Huvudämnet historievetenskap och lärande : historiebruket i den nya lärarutbildningen vid Malmö högskola
Hushållslärarutbildningen vid Helsingfors Universitet - förändring medför utmaningar
Anders Berch som "statsintellektuell" avv svenskt snitt
Från teknik till etik : miljöförståelse i universitetsperspektiv
"Det är en lottovinst att få arbeta här" : forskaren i neuropsykologi Mira Karrasch tog hem priset som årets lärare
Tiden börjar bli knapp : vasajuristernas öde ännu oklart
Kritiskt förhållningssätt - ett högskolepedagogiskt mål : en filosofisk granskning och diskussion
Pedagogisk meritering : underlag för diskussion och åtgärder
Urvalet till den medicinska studielinjen i Helsingfors 1990.
Från socionom till doktor - en studie i kunskapsutveckling : den svenskspråkiga akademiska utbildningen inom Social arbete vid Helsingfors universitet åren 1984-2001
Svenska universitet : lärdomsborgar eller politiska instrument?
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Åbo universitets lärdomshistoria. 5, Filologins studium vid Åbo universitet
Alcuin - en lärande toppenhet
Högskoleutbildning för personalarbete : bakgrunden till och utvecklingen av linjen för personal- och arbetslivsfrågor i ett läroplansteoretiskt perspektiv
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Framtidsutsikterna för rättsinformatiken vid Helsingfors universitet
Den högre lantbruksundervisningens uppgift
Ännu inget avgörande om juridiska i Vasa
Åbo universitets lärdomshistoria. 10, Filosofins studium vid Åbo universitet
Avfallshanteringsforskningens knapphet orsakar stora olägenheter
Kompetens för ledarskap inom forskningsorganisationer : en kvinnlig forskarskola för förändring vid teknisk fakultet
Visioner, vägval och verkligheter : svenska universitet och högskolor i utveckling efter 1940
Granskning av utbildningarna inom kulturvård och ABM-området
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Varför lockar inte agroforst svenskspråkiga studeranden
Coaching och handledning av grupper : inom universitets- och högskoleutbildning
Generationsväxlingen, yrkeshögskolorna utmaningar för ÅA
Länge leve Druzjba! : länge leve vänskapen med det ryska språket!
Med 90-talets vetenskapspolitik i backspegeln
Studerande bedömer undervisningens kvalitet
Österbotten. 1999 : Det svenskösterbottniska lyftet: årsbok
Kritiskt förhållningssätt : ett högskolepedagogiskt mål : en filosofisk granskning och diskussion
Nordtest 1989 : textkompendium för inträdesprovet i nordisk filologi
Ett år som engelsk rektor i Riga
Processkrivning vid universitetet : en studie i den respons studerande ger varandra under en kurs i processkrivning
Svenskan i världen : betänkande
Med sammanfattning på engelska.
Högre utbildning för hotell, restaurang och turism : delförslag från UHÄ:s arbetsgrupp för utredning om högskoleutbildning inom bl. a. hotell- och restaurangbranschen
