http://www.yso.fi/onto/yso/p12498 algebra
algebra algebra
Lärobok i algebra för elementarläroverken och för sjelfstudium
Den algebraiska cykelverkstaden : en studie om problemområden vid användandet av algebraiska lösningsmetoder samt hur olika uppgiftstyper påverkar valet av lösningsmetod
Elementarkurs i algebra. Första delen, Rationella expressioner
Elementarlärobok i algebran. Förra delen
Matematik 3000 : kurs C och D övningsbok för naturvetenskap och teknik
Grundläggande linjär algebra
Linjär algebra : fortsättningskurs
Algebra för nybegynnare och till studium på egen hand
Linjär algebra
Samling af algebraiska exempel och problem
Elementär algebra : övningsbok
Dualitetsbegreppet i den lineära algebran
Bidrag till Weierstrass' teori för algebraiska funktioner
Matriser och determinanter samt tillämpningar av determinanter
Matematik 3000 : kurs C och D lärobok för naturvetenskap och teknik
Matematik för ingenjörer. Lösningsboken
Linjär algebra med geometri
Samling af exempel och problem till algebra och eqvationslära
Anteckningar om algebraiska equationers upplösning, i systematiskt sammandrag framställda
Partikeldynamik och statik
Med fokus på linjär algebra
Elementar-lärobok i algebra. Förra delen, Innefattande läran om 1:a och 2:a gr. æqvationer
Geometria analytica, hvaruti, jämte de första grunderna til algebra, visas tilllämpning deraf til elementar geometrien och coniska sectionerna; med tabeller
Elementarlärobok i algebran. 1
Matematisk analys flera variabler
Lärobok i elementerne af algebra : innefattande första och andra gradens eqvationer, jemte logarithmer och serier
Algebra för begynnare
Elementar-lärobok i algebra. Förra delen innefattande läran om 1:a och 2:a gr. æqvationer
Elementar-lärobok i algebra. 1. delen, innefattende läran om 1:a och 2:a gradens aeqvationer med e obekant
Exempel till arithmetiken, algebran och plana trigonometrien. Andra häftet, Algebra och paln trigonometri
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 12, Numeriska och algebraiska metoder
Linjär algebra som manga
Analys och linjär algebra
Om att uttrycka den obestämda integralen ∫f(x)dx med hjälp av elementära funktioner
Linjär algebra : från en geometrisk utgångspunkt
Krypa - gå! : [linjära algebrans tekniska och geometriska grunder]
Lineär algebra med vektorgeometri
Elementar-lärobok i algebra. 1. delen, Innefattande läran om 1:a och 2:a gradens æqvationer med en obekant
Minimanual till Algebra och analys med Mathematica
Algebra för nybegynnare : (innehållande till och med Läran om 1:sta och 2:dra gradens Equationer med flere obekanta)
Elementar-lärobok i algebran. Sednare delen
Om konvergensen och divergensen af kedjebråk
Diskret matematik och diskreta modeller. Del 1
Elementär algebra
Tillämpning af arithmetiken, geometrien och plana trigonometrien uti det allmänna lefvernet. [1], Förra delen
Elementar-lärobok i algebran. Förra delen
Fermats gåta : den fantastiska historien om hur världens svåraste matematiska problem löses
Algebra för alla
Matematik 3000 : kurs A och B lärobok för naturvetenskap och teknik
Algebra eller högre och naturligare samt allmännare räknekonst
Elementär linjär algebra
Lärobok i algebra
Lärobok i algebra, jämte öfningsexempel, för fruntimmerskolor
Linjär algebra med vektorgeometri
Lineär algebra
Elementar-lärobok i algebra. Sednare delen
Linjär geometri och algebra
Exempel och problem för öfning i algebra, serier och logaritmer
Partikeldynamik och statik : övningsbok
Utkast till föreläsningar öfver Algebra
Basfärdigheter i algebra : en förberedelse till högskolestudier
Booles algebra tillämpad på strömkretsar
Lärobok uti algebra för begynnare
Elementar-cours i mathematiken : Första delen. Algebra
Elevers möte med algebra : en studie av vilken typ av algebra eleverna möter och hur de klarar av att lösa algebraiska uppgifter i årskurserna 4-6
Yrkesskolmatematik för tekniska bransc[h]en : grunderna
Rutinfärdigheter : servicematerial i matematik
Elementerna i algebra jemte serier och logarithmer
Exempel och problemer för öfning i algebra, serier och logaritmer
Grupper, ringar, kroppar
Elementarkurs i algebra : innefattande läran om 1:a och 2:a gradens eqvationer
Elementar-lärobok i algebra
Grunderna i algebran
Dekompositionen av en universell algebra som en direkt eller svag direkt produkt av universella algebror
Algebra och diskret matematik
Geometria analytica, hvaruti, jämte de första grunderna til algebra, visas tilllämpning deraf til elementar geometrien och coniska sectionerna; med tabeller, til den studerande ungdomens tjenst
Elementarlärobok i algebra : enligt de af kommissionen för granskning af läroböcker i matematik angifna grunder
Elementar-lärobok i algebra. 2. delen
Samling af öfningsexempel till lärobok i algebra
Transformteori för ingenjörer
