http://www.yso.fi/onto/yso/p12461 längd
längd längd
Så blir skogsbruksplanen till
Att vara Flisan
Vägen till rekorden : instruktionsbok i fri idrott. Del. 3, Hopp
Utveckling hos beståndsföryngrad gran och kompletteringsplanterade gran och tallar i ett kärvt klimatläge
Osteologi : benens vittnesbörd
Den ryska lärkens höjdutveckling och volymproduktion i norra Sverige
Kroppslängden i Finland enligt uppbådsområden = La taille en Finlande selon les districts de recrutement
Pituusasteen määritys merenkulun ongelmana = Longitudbestämning som problem för sjöfarten = Determination of longitude, a problem for navigation
Tomatplantans utveckling under olika ljusspektra
Hopp : höjd, längd, stav och tresteg
Korrelationen mellan blårävens skinnegenskaper, foderutnyttjandegrad och storlek
Svartgran : frostskador och läkningsförmåga II
Klimatförändring på gott och ont
Skenet bedrar : vi lever inte alla i en likadan värld
Papper - bulkvara eller specialprodukt?
Hopp : Höjd, längd, stav och tresteg
Praktisk handbok för skolläkare och skolsköterskor
Djupfrysta plantor : vad betyder det?
Höjdutveckling hos stubbskott av vårt- och glasbjörk samt tall och gran efter mekanisk röjning
Att dejta en 170 centimeter kort man
Skinnets vikt och skinnets längd : ger ett djur som väger mycket också ett stort och högklassigt skinn?
Optimal produktion vid nordförflyttning av gran i norra Sverige : modeller för sammanvägning av avgång och tillväxt
Tshepo Mde är tillräckligt lång
Historien om metern och kilot
Effekter av proveniensförflyttning på överlevnad och höjd i nio försöksserier med tall i norra Sverige
Förgroning av potatis i ljus av olika spektralintervall. examensarbete av Maria Tarlowska
