http://www.yso.fi/onto/yso/p12419 konditorer
konditorer konditorer
Chavve, 22 år, konditor och romantiker, bor på Södermalm. Efter tre år i storstaden har han inte lärt känna någon. På kvällarna tröstar han sig med stora bakverk. På andra sidan vattnet bor Pontus kvar i pojkrummet. Skådisdrömmarna har bleknat och ersatts med hypokondri och tvångstankar. En dejtingapp kopplar samman killarna.
Specialyrkesexamen för konditormästare : examensgrunder
Grundexamen inom livsmedelsbranschen och för konditor : examensgrunder
Råvarulära för bagare och konditorer
Mitt hjärta går på
Ächta förening utan förklening : träffades emellan Kongl. Maj:ts hof-conditeur, ... herr Joachim Christoph Ziegler, och thess utwalda brud, ... jungfru Margareta Christina Hartman, på theras hederliga brollopps-fest, som med contrahenternas nöje och alla förnäma witnens glada lyckönskningar firades på bleckbruket i Närike, then 17. septembris, år 1721. Och afritades sedermera af Carl Johan Lohman
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom livsmedelsbranschen : grundexamen inom livsmedelsbranschen, konditor, grundexamen inom mjölkhantering, mejerist
