http://www.yso.fi/onto/yso/p124 ekonomisk brottslighet
ekonomisk brottslighet ekonomisk brottslighet ekonomiska brott
Ekonomisk brottslighet : en nordisk reader
Ekonomibrott : Exempel på företagares åsikter om bekämpningsmetoder mot ekonomibrott
Tidsfrist
Revisorns rapporteringsskyldighet vid misstanke om brott i Finland
Ekonomisk brottslighet : En Studie om myndigheters samarbete, lagstiftning och olika undersökningsmetoder av ekonomiska brott.
Den svarta sektorn : dokumentation från en konferens med fackföreningsrörelsen, Foresta, Lidingö den 14 okt 1980.
Pohjoinen raja - avoin raja = Nordisk gräns - öppen gräns
Ekonomiska brott i aktiebolag : revisorns handlingsplikt enligt ABL
Sammanfattning.
Mutbrott, bestickning och korruptiv marknadsföring
Louise Brown har arbetat med internationell affärsutveckling i femton år. Nu vill hon som återvändande utlandssvensk kritiskt granska hur svenskens relation till korruption har förvandlats från förnekelse till normalisering och acceptans. Enligt boken måste vår självbild revideras för att vi ska kunna ta itu med problemet
Får man dölja i utmätningen och i beskattningen de medel som man fått genom ett ekonomiskt brott?
Faktorer som påverkar brottsligheten
Ängel & demon : första boken om Elisabeth Gripe : en thriller
Vart tog alla pengarna vägen? : en studie av narkotikabrottslighetens ekonomihantering
Svindlande affärer : historien om Trustor
Sammanfattning (s. 9-15).
Internationella ekobrott : [rapport från Internationella ekobrottsgruppen]
Ryska skattmasar styr pengarna till egna fickor
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Död i främmande land
Skärpta regler mot penningtvätt
Tjuvarnas marknad
Bulvaner och annat : betänkande
Bokföringsbrott : en studie i selektion
Brott och straff i affärslivet : en lärobok för ekonomer
Sammanfattning (s. 3-4).
Trolöshet mot huvudman : straffansvar vid förtroendebrott, särskilt i aktiebolag
Konsekvenserna av gäldenärsbrott : en jämförelse mellan åren 1980-1985 och 1990-1995
Kursmanipulation i omvandling
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Förebyggande metoder mot ekobrott : en antologi
Polis behöver man inte bli, menmisstänkta fall bör anmälas
Revisionen hos sådana finländska företag där det förekommit fall av ekonomisk brottslighet
Skatteanpassade transaktioner och skattebrott
Revisorernas anmälningsskyldighet vid misstanke om brott : vad anser den finländska yrkeskåren?
DarkMarket : hur datahackarna blev den nya maffian
Den grå marknaden gör friska sjuka
Organiserad brottslighet, ekonomisk brottslighet och terrorism : hänger de samman?
Del 2 i serien Echo Falls. Precis som Sherlock Holmes vet Ingrid att man ska lägga märke till de små detaljerna. Just nu finns det ganska många och märkliga detaljer att lägga märke till i den lilla staden Echo Falls. Både Ingrids pappa och storebror verkar dölja saker för familjen och vem är den kyliga blondin som ska föreställa den nya hjälptränaren för Ingrids fotbollslag? Och så den lilla obetydliga detaljen att någon försöker kidnappa Ingrid! [Barnbokskatalogen]
Affärsutveckling
[Organiserad och ekonomisk brottslighet i Sverige : ett åtgärdsförslag till RPS]
Världens största tvättmaskin
Studiematerial till alternativ- och valfri kurs i straffrätt : ekonomisk brottslighet
McMaffia : brottslighet utan gränser
Företagsböter : en kartläggande undersökning av korporativt ansvar
Brotten i näringsverksamhet
Revisorns ansvar för ekonomisk brottslighet
Mannen som log
Straffrättspolitik och ekonomisk brottslighet - finska erfarenheter från åren 1980-2006
Företagets rättigheter : om bevisning och processuell samverkan vid utredning av konkurrensbrott m.m
Förebygga ekobrott : behov och metoder
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Klädd för döden
Ekonomisk brottslighet vid importen till Sverige
Referat: Mutbrotten.
Den grå lånemarknaden : forskning om ekonomisk brottslighet
"Har du varit ute och shoppat, Jacob? " : en studie av Finansinspektionens utredning av insiderbrott under 1990-talet
Revisorernas anmälningsskyldighet
Bakom ridån : ett mysterium från Echo Falls
Kontroll av rådgivare : delbetänkande
Ekonomisk brottslighet : den rättsliga processen
Författaren utforskar tre av 2000-talets hotande företeelser
EKO-brottsbekämpningens organisation och arbetssätt i Sverige
Näringsförbud och konkurrensbrott: en juridisk och ekonomisk analys
EKO-brottsutredningar med anknytning till Finland
Förbudet mot rådgivning på basis av insiderinformation
Missbruk av förtroendeställning
Sammanfattning (s. 13-20).
Ekonomisk brottslighet och sekretess : betänkande
Vägen upp - vägen ner
Smugglingsbrott som ekonomisk och organiserad brottslighet : rättspolitik, rättsregler, rättstillämpning
Företagens väg mot konkurs
Sveriges rikes lag. Skatteförfarande och skattebrott
Svarta korpar över Villette
Brottsbalken : en kommentar. Kap. 1-12 : Brotten mot person och förmögenhetsbrotten mm.
Krav på kassaregister : effektivare utredning av ekobrott : betänkande
Sekretessfrågor - ekonomisk brottslighet m.m
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 3, Millenniets slut
Mutor inom affärslivet
Revisorns ansvar för ekonomisk brottslighet med tyngdpunkten på rekommendation 240 och förväntningsgapet
Näringstillstånd : ett medel i kampen mot ekonomisk brottslighet och skatteundandragande : delbetänkande
Bankerna under krisen : fyra rapporter till Bankkriskommittén
Vardagshjältar
Spöken från casinotiden
Ekonomisk brottslighet : ett samhällsproblem med förhinder
Vänner långt borta
Försenad årsredovisning och bokföringsbrott, m.m. : slutbetänkande
Ekonomisk brottslighet inom taxinäringen : betänkande
Enestam spanar efter fifflare : kärva tider väntar ekonomiska brottslingar
Översyn av skatteflyktslagen : reformerat förhandsbesked ; delbetänkande
En samlad ekobrottsbekämpning : betänkande
Räkna med den ekonomiska brottsligheten : om det kvantitativa studiet av ekonomisk brottslighet
Företagsböter : förslag till lagtexter
Den stora kraschen : ett nytt vittne gällande den Idmanska bankförsnillningen 1912.
Den ryske vännen
Databrott : ekonomisk brottslighet med datorns hjälp - svindlande möjligheter det talats tyst om, hittills
Skattebedrägeri - uppsåt, medverkan och arbetstagarens straffrättsliga ställning
Förmögenhetsbrotten : riktlinjer för en översyn
Boken handlar om Johan af Donner som under tio års tid svindlade till sig nästan åtta miljoner kronor från Röda korset och Cancerfonden, där han var högt uppsatt chef. Vi får följa af Donners väg in i reklambranschen och hans karriär på Röda korset och Cancerfonden, men också hans växande kriminalitet.
Sammanfatning. - Summary.
Svart grått vitt : en lärobok om ekonomisk brottslighet
Skattebrott och skattemål : ett snabbare och effektivare förfarande
Advokatverksamhet
Revisorn och ekonomisk brottslighet : vilken är revisorns roll i framtiden, ur intressentgruppens synvinkel
I finansvärldens bakre regioner : en studie om finansiella offshore-marknader och ekonomisk brottslighet
Integritet, effektivitet, skattebrott : betänkande
Bokföringsbrott och bokföringslagen
Ekonomisk brottslighet i Sverige : bakgrund, överväganden, åtgärder : slutbetänkande
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Nya förutsättningar för ekobrottsbekämpning : betänkande
Guldsot : berättelsen om Röda korset-bedragaren Johan af Donner
Sammanfattning (s. 15-25).
Den ihålige direktören
Snabba cash (XL) : som du aldrig läst den
Förväntningsgapet : revisorns roll vid ekonomiska brott i Finland
Kvitt eller dubbelt? - Ne bis in idem och de administrativa sanktionerna i värdepappersmarknadsrätten
Särskilda frågor vid en kriminalisering av gäldenärsbrott
Ekonomisk brottslighet vid företagsrekonstruktion och konkurs
Penningtvätt : kriminalisering, förverkande och dispositionsförbud : betänkande
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Ekonomisk brottslighet och nationalstatens kontrollmakt
Hur gick det sedan med bekämpningen av ekonomiska brott? : erfarenheter från Sverige
