http://www.yso.fi/onto/yso/p1248 myter
myter myter gudasagor
Myten om Hållbar Utveckling
Språkbruk och myter i fysiken
USA som världspolis - från Sheriffen till Wyatt Earp
Gud är ett verb : tankar om Gamla testamentet och dess idéhistoria
Don Juans förlorade dagbok
Den som vandrar om natten..
Det kultiverade könet
Myter om tvåspråkighet
Narcissus på besök i dödsriket : i Noréns dramer vävs myten om Narcissus ihop med Dantes Inferno
Monster & vidunder : lexikon över världens väsen
Tusen år av fantasy : resan till Mordor
Freja : sagan om Valhalla
Delfiner & människor : möten, mystik och forskning
Grönländska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Sagor om trojanska kriget och dess hjältar
Jätten på Utgård och andra gudsagor
Myter och sagor på väg genom världen
Örnen och kondoren : den sanna berättelsen om en oväntad andlig resa
Hjältar och monster på himlavalvet. Bok 2
"Precis som på Saltkråkan" : Skärgårdsromantik från Högsåras horisont
Skönhetsmyt och hallusination
Trojanska kriget : forngrekiska guda- och hjältesagor
Försokratikern Sapfo och andra studier i antikt tänkande : med ett bihang om Martin P:n Nilsson och den genetiska determinismen
Myter : en uppslagsbok
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Läskiga vidunder och sällsamma djur
Asgård : sagor ur den nordiska mytologin
Från Sheriffen till Wyatt Earp
Tyngd : myten om Atlas och Herakles
Om änglar, gudar och hjältar : berättelser ur de stora världsreligionerna
Uppståndelsen
Erik människoson
Binu och den stora muren
En sång till Ella
Paradisus Terrestris : myt, bild och verklighet
Drömmen förde dej vilse : ett nytt fall för Maria Wern
Lagom finns bara i Sverige : och andra myter om språk
Midgårdsormen, Fenrisulven, Hydran och Leviathan, vilka var de? : några hundra namn, företeelser och berättelser i nordisk, grekisk, egyptisk mytologi och i vår bibel får sin förklaring
Röd självbiografi : en versroman
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Hela människan : den kreativa ingången
Vikingar : kring hem och härd
Cirkelns betydelse och bruk i ceremoni och livsbearbetning - några aspekter
Myter och skapelseberättelser : berätta och dramatisera
Religion : myter och ritualer
100 symboler som avslöjar universums hemligheter
Samernas himmelska älgjakt
Slaviska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Picasso och Medelhavets myter
Skönhetsmyten : hur föreställningar om skönhet används mot kvinnor
Det gröna ansiktet
Fornnordisk mytologi enligt Eddans lärdomsdikter
Identitetsbevarande myter, legender, sägner och berättelser
Samhällsmyter : 7 kritiska perspektiv
Stormsvärd
Den kristna arketypen : en jungiansk kommentar till Kristi liv
Myt och saga : inslag i barndomens väv
Stora mytologiska uppslagsboken : hexikon
Kvinnor som slår följe med vargarna : myter och sagor om vildkvinnans arketyp
Sagans språk
Himlens elefanter : en indisk myt i ord och bild
Världens bästa myter och sagor i urval
Symbolernas hemliga språk : illustrerad uppslagsbok över symboler i våra drömmar och vårt undermedvetna, i religion och andlighet, i myter och övertro, i konst och litteratur
Järn-Hans : en bok om män
Mytologi : gudar, hjältar, myter
Är myter farliga?
Grekisk mytologi : gudar, hjältar & monster
Grekernas och romarnas mytologi : med särskild hänsyn till antikens konstverk
Prismas stora bok om mytologi
Myt, värde och vetenskap : Ernst Cassirer i Sverige, 1935-41
Livsfrukt : graviditet och barnafödande - myter, ritualer och visdom från hela världen
Mytenas spiraler : kropp, nedstigning, labyrint, underjord,sömn, vaka
Gudar & gudinnor i vikingatid
Mellanöstern bortom rubrikerna
Gudar, hjältar och monster i den grekiska mytologin
Det okända
Barnens bok om myter och hjältesagor
Människan och hennes symboler
På spaning efter källan
Om hjältar, hjältedyrkan och hjältebragder i historien
Odjuret i labyrinten & andra grekiska myter
Stora boken om vikingarnas gudar och myter
100 saker de inte vill att du ska veta : konspirationer, mysterier och olösta brott
Drömmen förde dej vilse
Att fråga om livet : livet, tron och myterna
Två berättelser om moralens ursprung
Inanna : skymningens drottning
Den åttonde ön
Grekiska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Bestiarium : en medeltida djurbok
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner : 3. Mytiska sägner, 2. Sägner till typförteckningen
Fasliga fakta om märkliga platser
Nordens gudar och myter
Vägen genom A
Mansmyter : liten guide till manlighetens paradoxer
Egyptiska myter och sagor : Med kulturhistorisk inledning
Moby Dick, eller, Den vita valen. II
Mytologi : gudar, heroer och monster i antikens Grekland : Lady Hestia Evans
Grekisk och romersk mytologi : ordbok av Julius Centerwall ; med förord av professor Sam Wide
Så levde de lyckliga... : det heliga äktenskapets myter och lögner
Heliga kontrakt : väck din gudomliga potential
Gudar och hjältar i nordisk mytologi
Moby Dick, eller, Den vita valen. I
Myternas värld : sägner, sagor och berättelser om gudar och hjältar, monster och odjur, skapelse och död
Bruna bönor med stekt fläsk
En gyllene bok om myter och legender : återberättade från de stora klassikerna
Vikingar : saga, sägen och sanning
Att försöka förstå den 11 september eller: från James Bond till bin Ladin
Kulinaria : mat, makt och myter
Typfigurer i det mytologiserande berättandet om  kriget i Finland
Skapelsemyter från hela världen
All världens myter i text och bild
Mytologisk uppslagsbok
Det andra könet
Grekiska gudar : Herakles tolv stordåd
Navajo : att tänka och vandra i skönhet
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner : 3. Mytiska sägner, 1. Förteckning över sägentyperna
Världens bästa myter och sagor i urval. : red. av Erland Ehnmark, Jan-Öjvind Swahn
Grekiska hjältesagor
Strindberg och myterna
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
På jakt efter den försvunna hjälten : om myternas betydelse i populära ungdomsfilmer
Mytiska hjältar i Astrid Lindgrens Bröderna Lejonhjärta och Mio, min Mio
Måste alla vara så jävla lyckliga hela tiden! : svårigheterna man inte talar om som förälder
Myter och mytteorier : religionshistoriska diskussioner och teoretiska ansatser
Lodjurets historia
Nordiska gudar : Lokes hämnd
Hjältar och monster på himlavalvet
Den jungianska myten
Barninkontinensboken : om sängvätning, urin- och avföringsinkontinens
Historia, myt och identitet
Jordens mystiska platser
Gudar & gudinnor i romarriket
Sameboken
Kadmos och Harmonias bröllopsfest
Morgonrodnad : socialismens stil och mytologi 1871-1914
Detta är myteristerna : myten om den fallna ängeln
Gudar & gudinnor i gamla Egypten
Eurafrika : EU:s koloniala rötter
Den sista goda människan
Rödhaken : i naturen och kulturen
Olympen : en framställning av den klassiska mytologien
