http://www.yso.fi/onto/yso/p12468 moderlöshet
moderlöshet moderlöshet
Stormens öga
Jakarandaträdets barn
Den lilla hunden är ensam i hela världen. Hennes hem är en liten låda. Mamman är försvunnen och den lilla hunden måste klara sig alldeles själv. Det är inte lätt när man är liten och rädd och alltid hungrig.
För tre år sedan dog Jills mamma och Jill gör allt för att hålla ihop och vara normal. Hennes pappa har det också svårt, men Jill orkar inte med hans berättelser från förr om mamma, om levercancer och döden. I tyst protest tjuvröker hon på sitt hemliga ställe. Hon känner sig både föräldralös och värdelös. Hon är utan titel
Analys av ett försvinnande
År 1460 i Palermo föds Catherina Gravina. Hennes mor dör efter förlossningen o hon tas om hand av släktingen Anna o hennes man Antonio. Catherina får en mycket god utbildning. När hon tvingas fly från den man hon gifts bort med, kommer hon till Florens.
Den vita liljan
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Camilla och Micke
Den försvunna mamman : roman
Linnéa och änglarna
Hemligheter
Hur kär får man bli?
De tre systrarna Grey kommer alltid att stå varandra nära. Åtminstone är det så de känner efter att i tidiga tonåren ha mist sin mor. De växer upp med sin stränge, otillåtande far på en hästgård i nordvästra USA. För Henry Grey är det viktigt vad omgivningen tycker om familjen. Till och med viktigare än hur hans egna barn har det. På så vis blir flickorna allt mer hänvisade till varandra, som stöd vid motgångar och som hejaklack vid framgångar. Winona, den äldsta systern, blir så småningom ansedd advokat. Ändå duger hon aldrig riktigt i faderns ögon. Hur hon än anstränger sig hittar han alltid något att slå ner på. Inte blir det bättre av att hon aldrig riktigt har intresserat sig för hästar eller ridning - det som har varit navet i familjens verksamhet sedan generationer tillbaka. Aurora, den mellersta, är den som alltid får medla vid konflikter - själv lever hon i ett djupt olyckligt äktenskap. Den yngsta, Vivi Ann, är älsklingsdottern som tar hand om gården och beundras av alla. Inte minst av storasyster Winonas hemliga förälskelse Luke som återvänt till den lilla staden. Vivi Ann har i sin tur fått upp ögonen för den nyanställde gårdskarlen Dallas. När passionen blossar upp prövas systrarnas vänskap för första gången på allvar. Frågan är om de kommer att kunna hålla löftet de en gång gav varandra: om att ingenting någonsin ska få komma emellan dem. Sanningens ögonblick är en oförglömlig berättelse om systerskap och kärlek, passion, rivalitet och försoning.
Sanningens ögonblick
Mäta tid
Camilla och lögnen
Hunden som sprang mot en stjärna /.
Stalins dotter : Svetlana Allilujevas märkliga och tumultartade liv
Andra boken med den brådmogna elvaåriga Flavia de Luce som bor på ett förfallet gods i England under 1950-talet. En dag kommer en berömd dockteater ledd av tv-celibriteten Rupert Porson till byn. Mitt under en föreställning dör Porson i ett elektriskt haveri. Flavia förstår genast att det inte rör sig om en olyckshändelse
Första delen i en trilogi. Alina Starkov bor i det krigshärjade landet Ravka. Det visar sig att hon har starka magiska krafter; hon kan frammana solljus, något som kanske kan rädda landet från The Fold, ett stort område hemsökt av monster och helt täckt av mörker som bara växer. Alina tas upp i det magiska brödraskapet Grisha
Fem pärlor till jungfruns krona : dottern
Att bli mamma utan mamma  : En kvalitativ studie om tankar och känslor då egen mamma inte är närvarande
