http://www.yso.fi/onto/yso/p1243 officiella språk
officiella språk officiella språk
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Svenska språknämndens ställningstagande till namnet Posti
Kahden kansalliskielen maa - ett land med två nationalspråk
Finlands språklagstiftning
Språkliga landskap : en geosemiotisk analys av offentligt språk i Åbo och Vasa
God ortnamnssed : ortnamnsrådets handledning i namnvård
Förändrade personnamn
Gamla namn står sig både nu och framdeles
Gammalt och nytt i den kommunala namngivningen
Ortnamn, fastighetsbildning och fastighetsregistrering
Finlandssvenska namnvårdsproblem
Administrativa åtgärder som påverkat ortnamnen
"Den får heta Byxknappen" : om namngivning av glesbygdsvägar i några nyländska kommuner
Två typfall från Ortnamnsrådets verksamhet
Erfarenhet av namngivning i en tvåspråkig kommun
Vad heter Jakobstad på engelska?
Den administrativa hanteringen av ortnamn
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Vägnamn på två språk
Namn på gator, gränder och torg : en studie i de svenska gatunamnens utveckling i Finland
Den officiella hanteringen av ortnamn i Finlad : balangången svenskt - finskt - högspråkligt - dialektalt
Nationalspråksutredningen
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Kvartersnamn i Finland
Ortnamn påverkade av administration i äldre tid
