http://www.yso.fi/onto/yso/p12467 faderlöshet
faderlöshet faderlöshet
"Jag längtar så att du ska komma"
Man får välja : om föräldraskap och föräldraledighet i arbetsliv och familjeliv
Jakarandaträdets barn
Fyren och stjärnorna
Young samurai. [1] : Krigarens resa
Mackan äger
J som i Jacke
Mäns föräldraledighet : en kunskapsöversikt
Erövraren. Del 1, Stäppens krigare
Is och vatten, vatten och is : [roman]
Solbrädet
Målarens döttrar
När jag blir stor
Ett annat liv
Mr Moose räddar julen
Brobyggarna
Balladen om en bruten näsa
Fyra dagar, fyra nätter
Helveteselden : en Konrad Sejer-deckare
Svarta kängor med gul söm
En nyckel, en gåta och fyra brev
Första delen i en trilogi. Alina Starkov bor i det krigshärjade landet Ravka. Det visar sig att hon har starka magiska krafter; hon kan frammana solljus, något som kanske kan rädda landet från The Fold, ett stort område hemsökt av monster och helt täckt av mörker som bara växer. Alina tas upp i det magiska brödraskapet Grisha
Brist på manliga förebilder : dekonstruktion av en föreställning och dess praktik
Is och vatten, vatten och is
Post till Vintergatan
Helveteselden : [en Konrad Sejer-deckare]
Stormens öga
Världens ände
