http://www.yso.fi/onto/yso/p12470 religiös lyrik
religiös lyrik religiös lyrik messiader
Livets lott
Gloria : liturgiskt kyrkospel
I alla sammanhang : en antologi
Måla skyn i guld och rött : verser förn barn vid dagens slut
Lyckans son
Måne och sol : böner och texter
Zions röst i Bacchi gårdar : Bellmans andliga diktning och dess förhållande till Fredmans epistlar
Höstplöjning : dikter
Psaltare och lyra : tempelsång och andlig dikt i urval
Sånger
Latinamerikanska psalmer
Att byta hjärta i ett snöglopp : tvivel och tillit i finlandssvensk dikt
Det heliga skrinet : studier i den katolska kyrkans poesi och konst
Christus nascens, patiens et triumphans. Eller den nyfödde/ korßfäste och upståndne Christus
Tog ett steg närmare himlen
Wårs herres och frälsares Jesu Christi alldraheligaste pijnos historia, rijmwijs betrachtad, af Sophia Elisabet Brenner
En livsresa : ord, bilder och några visor
Gud är närvarande
Danielis Achrelii Moralia, eller några korta regler, hwar efter alla rättsiñige jämwäl til dygd och ährbarheet artade ädlingar/ som nu vpwäxa til Gudz ähra/ kongl. maij:tz tienst/ och fäderneslandetz nytta; sitt lefwerne kunna styra/ (om dem så behagar.)
I hans lustgård
Månen skimrar silvervit : verser för barn vid dagens slut
Lina Sandell : blott en dag
Gåvor ur källan
Någon har vattnat jorden : jubelår med Mose
Med fjädern från en kerubs vinge : studenten Erland Hofstens passionsepos "Ett Rimm" (1677) : textutgåva med inledning och förklaringar
Insidor : dikt och ande i vår egen tid : en antologi
Gud är : poesisamling
Religiös lyrik genom tiderna : en antologi för skolan
På vägen mot livet
Minnenas trädgård : dikter om kärlek och tro
Fågel utan vinge : dikter
Är du trött?
Älskade barn
Jesu Christi pijnos historia rijmwijs betrachtad : svenska passionsdikter under 1600- och 1700-talet
Om Jesus kom och hälsade på ..
Att följa sitt hjärtas röst : Niilo Rauhalas gränsöverskridande religiösa lyrik
Lustgården
