http://www.yso.fi/onto/yso/p1245 skridskoåkning
skridskoåkning skridskoåkning
Stora boken om långfärdsskridsko : isbedömning, säkerhet och åkteknik
Istid : en fotobok för skridskoåkare och andra isfantaster
Träningsmetoder som utvecklar framåt skridskoåkningen hos ishockeyspelare : En systematisk litteraturstudie
Full fart framåt : häftiga sporter på hjul
På hjul - fart och faror
Lektor Carl - Gustaf Roos dödsbo (1993)
Idrottsboken. Senare delen, Specialidrotter
Joy & hockeykillarna
Fotografier och postkort  från sekelskiftet, huvudsakligen 1900-1930-talen.
På stålskodd fot  över fjärd och sund
Hastighetsåkning på skridsko
Dödsspiralen : kriminalroman
Utrustning för färder i vinternaturen
Kul i idrottsskolan
Börja träna konståkning
Isabella isdansälvan
Södra stadsdelarna (1982)
Nikkis dagbok. 4, Berättelser om en (inte så) graciös isprinsessa
Anna och paketet
Den mörkaste platsen i huset
Referat av bandade temamöten rörande de södra stadsdelarna, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt fotografier ingår.
Rullskridskorna kom för att stanna
Idrottsboken. Senare delen : specialidrotter
Långfärdsskridsko är inne
Stora boken om inlineåkning
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Kvinnornas idrottsbok
Skridskoskolan : skoj på is
Långfärdsåkning på skridskor
Material insänt 1978-,  bl.a. berättelser om ett "original", kopia av dagboksanteckningar från inbördeskriget 1918, levnadsbeskrivningar, anteckningar om jordbruk i slutet av 1800-t., kommunalhem, skådespel, prästgårdsliv i början av 1900-t., folktro, bakning, personalfester, amatörhistorieforskning, folkvisor, ramsor, brev, brevpapper, inbjudningar, Titanics dödshymn, kuplett från Viborg, kärleksbrev, minnesverser, frontturnén Roospiggarna: konsertprogram; Zacharias Topelius: Program vid Hyllningsfest i Vasa 14.1.1898, Program vid festen i Brandkårshusets festsal i Helsingfors 22.1.1898, begravningsprogram från Helsingfors 21.3.1898; boskapsskötsel, filmstjärnekort, utdrag ur amerikabrev och sjömansbrev, visor, sångblad, lucia, sjusovardagen, teckning av Johan Ludvig Runeberg gjord av elev vid Rödskog skola, Esbo, Julgubben och bolsjeviken vid Östra Nylands Folkhögskola, påskdagarnas namn. Teckningar (kopior) av M-B Wikström-Nikander, 6 st., julbeskrivning, sånghäfte och fotografi från moderevy som framförts på Lovisa gymnastikförenings julfest 1927
Konståkning
Fotografier, diapositiv och smalfilmer tagna mellan slutet av 1950 - och  början av 1970 - talet. 31 smalfilmer bl.a från Helsingfors, motorbåtstävlingar, barn, djur, första maj, sommar på landet, skridskoåkning, skolevenemang. 506 fotografier varav 416 diapositiv.
Låna i smyg
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
Anteckningar av etnografisk och lokalhistorisk art, från Bullers i Strömfors (1972)
Samlingen innehåller fyra vaxdukshäften med Frans Lindholms nedtecknade minnen från Strömfors skärgård från slutet av 1800- och början av 1900-talet. Anteckningar i två av häftena utgör delvis även svar på Nationalmuseets, Arkeologiska kommissionens etnografiska avdelning och KIVÅ: s frågebrev. I samlingen finns även 3 s. korrespondens mellan Lindholm och B. Lönnqvist.
Isen var mitt liv
Insänt material från Nyland (1978)
Idrott och motion är livet
Långfärdsskridsko : om långfärdsåkning och iskunskap
Fotografier och postkort från sekelskiftet (1993)
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Fallet Jackson Haines : källkritiska kommentarer kring diffusionen av konståkning till Finland
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Långfärdsåkning på skridskor : utrustning, iskunskap, åktrygghet, skridskofärder
På långfärdsskridskor
