http://www.yso.fi/onto/yso/p12431 läkemedelsarbetare
läkemedelsarbetare läkemedelsarbetare
Arbetslöshet och hälsa : en socialmedicinsk studie av byggnadsarbetare i Luleå-regionen
Från patient till person : om allvarliga psykiska problem - vardag, vård och stöd
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
Sandviksgatan 6 : Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt 1955-95
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Sammanfattning.
