http://www.yso.fi/onto/yso/p12424 ateism
ateism ateism
Religion utan Gud
Brev till en kristen nation
Vad händer i Sverige? : analys och kritik av en avkristningsprocess
Bibeln som bibel : om hur berättelser blir heliga
Tro och vetande 2.0 : om förnuft, humanism och varför människor tror på konstiga saker : en liten bok om stora frågor
Handbok för ateister : en ateologisk betraktelse
För Guds skull : om religionens betydelse
Det ateistiska imperiets sammanbrott
Döpas till ateism?
Stället om törnbusken
Religiositeten har återvänt till Ryssland : kommunismen lyckades inte utrota andligheten
Den yttersta gränsen : några uppsatser om diktning och metafysik
Kraften att leva : ett hedonistiskt manifest
Gud och hans kritiker : en antologi om nyateismen
Ateismen och tron är evigt förbundna : några personliga reflexioner om hur det var och hur det är
Tro bara i första person
Varför jag inte är ateist
Att låna ut sitt hopp
Du store Gud? : hur religionen förgiftar allt
Katedralen mitt i staden : om ateism och teologi
Kristendom för ateister
Personligt : samtal med fritänkare
Ateismens fall : den moderna religionskritikens kris
Religion för ateister : en icke-troendes handbok i religionens användningsområden
Varför jag inte är kristen och andra essäer om religion och besläktade ämnen : Bertrand Russell ; utg. med ett appendix av Paul Edwards ; [till svenska av Anders Byttner]
