http://www.yso.fi/onto/yso/p12400 språkcentraler
språkcentraler språkcentraler
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2012 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2012 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2012.
Vad är språkgranskning?
Svenskan ut i världen : EU-projektet Nisse
Studie över kommunikativa övningar i Frasbanken för ekonomer
Hur vaggar man ett barn
Språket finns överallt
Språkvård för massmedierna : Språkörat - sprkvård för regionala dagstidningar och FNB
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Muuttuva Kielikeskus = Språkcentrum i förändring = Language Centre in change
Täällä ei ole kieliriitaa ; språk bygger broar : inför "sista språkstriden Svanstein ; "En milstolpe för Tornedalen" - två språk men en vilja
Forskningscentralen för de inhemska språken 25 år
Ordboksträff på WSOY
"Korpus över äldre finska"
Mycket kan göras för att förbättra TE-centralernas svenskspråkiga service
Ordens ursprung intresserar Ulla-Maija Forsberg
Två språk i en tvåspråkig stad : språk och personalens attityder till språkanvändning inom Borgå stads centralförvaltning
Tuomi Tuomi och början till modern finsk lexikografi
Finlandssvenska namnvårdsproblem
Informationsteknik och skrivande
Språkvård för massmedierna : Språkvården för Hufvudstadsbladet
Forskningscentralen för de inhemska språken 2000 : Ett arbete inom språket och för språkens bästa
Forskningscentralen för de inhemska språken år 1999.
Våra jourtider ändras från årsskiftet
En studie av tvåspråkig praxis hos individer på två avdelningar vid Vasa centralsjukhus
" Dikterna i Gösta Ågrens nya samling ekar genom ett sobert, strängt landskap. Naturen spelar med i texterna, som kaotisk fond och harmonisk dröm. Det är fråga om centrallyrik, där döden är återkommande gäst, och livet okuvligt! Det centrala greppet, paradoxen, är för diktaren själv inte ett konstruerat grepp utan en upptäckt, självklart given av sammanhang och tonfall. Motsägelsefullheten måste bejakas; de oväntade, men sällsamt organiska sammanflätningarna öppnar nya dörrar mot vår tillvaro. " -- (Schildts & Söderströms)
Svefix - ett program för textkontroll
Finländskt kulturarv att värna om
Vad heter Jakobstad på engelska?
Den svenskspråkiga betjäningen inom den privata sektorn i huvudstadsregionen : en undersökning i de största köpcentrerna
Centralsång
Ny upplaga av Svenskt lagspråk i Finland
Svenskans ställning inom centralförvaltningen : en presentation av språklagens stadganden ur rättslig synvinkel
Handlingsprogram för romani
Den officiella behandlingen av ortnamn i Finland
Ljud ur det förflutna kan åter avlyssnas
Vägnamn på två språk
Direktören har ordet : Forskningscentralen för de inhemska språken 2002.
Svenskundervisning vid högskolornas språkcentrer : Hanaholmens kulturcentrum 3-5 januari 1983
Forskningscentralens svenska verksamhet
Forskningscentralen 20 år
Kyrkostyrelsen får svensk central
”Tillsammans förstod vi varandra” – om samarbetet i kursen i det andra inhemska språket mellan Vasa universitet och Åbo Akademi i Vasa
Forskningscentralens svenska versamhet
Centrum för svenska och finska i Uzbekistan redan nästa år?
Institutet för de inhemska språken från 2012.
Ordböckernas år
Mångfald, bredd och gemenskap - och en förebild för andra
Utbildningstidningen : UT
Finländskt kulturarv att värnä om
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
