http://www.yso.fi/onto/yso/p12463 förhistorisk konst
förhistorisk konst förhistorisk konst
Altsardische Kunst : Bildheft des Badischen Landsmuseums, Karlsruhe
Tanums härads hällristningar från bronsåldern : på uppdrag af Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening granskade af E. Ekhoff, O. Frödin, G. Hallström och O. Almgren
Vår tidiga konst
Ögonblick : en bok om nordisk konst
Gamla vävnader och deras mönster
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 1. delen: Från stenåldern till Gustav Vasa
Hur människan blev till
Klippmålningarna i Sahara : upptäckten av en svunnen ökenkultur
Från Sagaholm till Bredarör : hällbildsstudier 2000-2004
Klippmålningen vid Juusjärvi
Älg- och björnhuvudföremål från Europas nordliga delar
Signums svenska konsthistoria : [1] : stenåldern, bronsåldern, järnåldern / Lars Larsson, Thomas B. Larsson, Birgit Arrhenius
Upplevelsen i grottan
Hällmålningen i Astuvansalmi
Rock art in Sápmi : images and stories = guvvieh jïh soptsestidie = bilder och berättelser
De västerländska konststilarnas historia. Del 1, Från forntid till rokoko
Signums svenska konsthistoria. [Bd 1], Stenåldern
Skildringar ur pueblofolkens konstlif / af Yrjö Hirn
Forntida signaler : med människorna kring hällbilderna
Götalands hällristningar = The rock-carvings of Götaland. Del 1, Utom Göteborgs och Bohus län samt Dalsland = Excluding Gothenburg county, Bohuslän and Dalsland
Om hällkonsten i Finland
Skatter ur Finlands konst och kultur. 1, Förhistorisk tid
Den stora boken om människans forntid
Hangö udd : Forntida hamnar och hällristningar
Petra : antiikin kadonnut kaupunki : näyttelylehti : Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 15.2. - 26.5.2002 = antikens försvunna stad : utställningstidning : Amos Andersons konstmuseum, Helsingfors, 15.2. - 26.5.2002 / toimitus = redaktion: Erko Mikkola
En idol från Hietaniemi i Luopioinen
Petra : antiikin kadonnut kaupunki, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersonin taidemuseo : näyttelylehti = Antikens försvunna stad, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersons konstmuseum : utställningstidning
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del 1, Förhistorisk tid
Grottkonst
Dolda skatter : konst från fem världsdelar : Liljevalchs september - oktober 1964
Sveriges fasta fornlämningar från hednatiden
Fantasin har flödat över Afrikas klippor
Kinas konst under tre årtusenden. Vol. 1, Från förhistorisk tid till tiden omkring 600 e.Kr
Berghällarnas bildvärld : nordisk hällristningsbok
Från grottorna till Rom
Signums svenska konsthistoria. [Bd 2], Vikingatidens konst
Bilder av kvinnor och kvinnlighet : genus och kroppsspråk under övergången till kristendomen
Hällbildsstudier i norra Europa : trender och tradition under det nya millenniet
En hällmålning i Taipalsaari
Levande konst genom tiderna. [1], Från grottorna til Rom
Den ural-altaiska arkeologins uppgifter / af A. M. Tallgren
Hällristningar i Norrköping : en vägvisare
Primitiv konst : konst och konsthantverk hos primitiva folk / Statens etnografiska museum, Stockholm ; Etnografiska museet, Göteborg ; re. : Sigvald Linné, Gösta Montell
De lägre naturfolkens konst
Hällmålningarna : en ny synvinkel på Finlands förhistoria
Konst och visuell kultur i Sverige före 1809
Konsthistoria. 1. delen : Från äldsta tider till och med Förrenässansen i Italien
Hällristningar i Kronobergs län : motiv, myter och dokumentation
Kulturens gryning : Bonniers illustrerade kulturhistoria / huvudred. Stuart Piggott ; förf. Grahame Clark ... [et al.]
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Signums svenska konsthistoria : [2] : vikingatidens konst / David M. Wilson ; översatt från det engelska manuskriptet av Henrika Ringbom
Ristad och målad : aspekter på nordisk bergkonst : föredrag presenterade vid ett nordiskt seminarium om bergkonst i Suomussalmi 8.-11.9.1998
Med Linné i norr : förändringar i natur och kultur från 1700-tal till våra dagar
Nytt ljus på Sandarnakulturen : om en boplats från äldre stenåldern i Bohuslän
Saharas gåtfulla klippmålningar : arkeologi, kulturspridning, teater
Före Picasso : afrikansk konst i svensk ägo = African art in Swedish collections : 2.12.88 - 15.1.89 Liljevalchs Konsthall / [katalogredaktion: Katia Samaltanos-Stenström, Rolf Stenström, Bo Särnstedt]
Pyhtää ristiretkiajasta nykypäivään = Pyttis från korståg till nutid
Hällristningar och hällmålningar i Sverige
Ett försök till en geologisk datering av en hällristning
Istidens konst
Med sammanfattning på engelska.
Bohuslänska hällristningar
