http://www.yso.fi/onto/yso/p12459 djup
djup djup
Psykoanalys och religion
Människan och hennes symboler
Människosyn och terapi : nya perspektiv
Jung i våra liv : praktisk tillämpning av C.G. Jungs teorier
Den här avhandlingen undersöker vissa specifika uttryck för konservativ, klassisk och bekännelsetrogen kristen trostolkning och fromhet inom Svenska kyrkan av idag med hjälp av kognitivt motivationella och djuppsykologiska närmandesätt. Den kognitiva motivationsteori som används är Uncertainty Orientation Theory och de djuppsykologiska närmandesätten utgörs av attachmentteorin och Terror Management Theory. Projektet är ett försök till en djupare kunskapsbaserad förståelse av möjliga bakomliggande motiv för valet av en konservativ livsorientering och trostolkning. Arbetet vill erbjuda en breddad och fördjupad kunskap om den konservativa livssynens och trosövertygelsens psykologiska dynamik. Metodmässigt tar denna religionspsykologiska studie sin utgångspunkt i ett till offentligen givet textmaterial skrivet av tre präster inom Svenska kyrkan, Christian Braw, Yngve Kalin och Fredrik Sidenvall, som analyseras och tolkas med en hermeneutisk metod. Arbetet hör därför till den väl etablerade traditionen av kvalitativa religionspsykologiska studier i Skandinavien.
Vad vet jag om C G Jung
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Adlers psykologi och barnets utveckling
Jungs psykologi : En resa genom C. G. Jungs samlade verk
En bok med djup i.
Sökandet efter självet : individuation i sagor
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 2, Drömtydning
Språk, tal och subjektivitet : recension av tre presentationer av Jacques Lacan
Ogräsharvning : harvningsdjupets betydelse för effekten på ogräs och gröda
Sättknölens placering i kammen och dess inverkan på potatiskvaliteten
Planteringstidpunkt och planteringsdjup : en litteraturstudie
Själens speglingar : projektion och inre samling i C. G. Jungs psykologi
Den dolda människan : omedvetna och okända krafter i själslivet
Särlingskap och konstnärsmyt : en text- och begreppsanalys inom den moderna konst- och kunskapsteorin
Christer Kihlmans roman Den blå modern : en tolkning av romangestalternas utveckling och funktion med stöd av en djuppsykologisk modell
Mera utrymme för befälhavarens och lotsens omdöme : flexiblare tolkning av djupgåendet
Förberedelser inför sådden
Motsättningarna i och bakom Hemmers idyll
Allting finns
Sådjupets inflytande på kulturväxters reaktion för herbicider
Markberedningsmetodens, planteringsdjupets och planteringspunktens betydelse för plantors etablering i ett område med låg humiditet i södra Sverige
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 5, Sexualiteten
Att röra vid tiden : tidsrelationer ur ett religionspsykologiskt perspektiv
Jungianska grundbegrepp från A till Ö : med originaltexter av C. G. Jung
Där andarna talar
Kundkretsens första intryck av det nya sättet att redovisa leddjupgåendet
Nya vägar inom psykoanalysen
Den nya psykiatrin i korseld : en rapport från Skå om Nacka-projektet, psykoterapi och ideologi
C.G. Jung : en kritisk granskning
Vid symboliseringens källor
Djup ropar till djup
Mitt liv : minnen, drömmar, tankar
