http://www.yso.fi/onto/yso/p1247 riter
riter riter
På spaning ... : från Svenska Kyrkans forskardagar 2005
Rösen, ristningar och riter
Blekingesägner om skogsnuvor, drakar, gastar m.m. : samlat i Tvings socken
Enväldets riter : kungliga fester och ceremonier i gestaltning av Nicodemus Tessin den yngre
Same och lapp - i tid och otid
Symboler : en uppslagsbok
"Det hör väl till traditionen..." : rapport om finländska invandrares högtidsseder i Upplands Väsby = "Se kuuluu kai perinteeseen..." : raportti suomalaisten siirtolaisten juhlatavoista Upplands Väsbyssä
Hällristningar och kultbruk : bidrag till belysning av de nordiska bronsåldersristningarnas innebörd
Finlands humanistförbund : en historisk presentation av förbundet med fokus på dess riter
Livets högtidsdagar
Dödens riter
"Ståta brud" : en kyrklig sed i social belysning
Folkloristiska och etnografiska studier. 1.
Dopseden i Lappland under 1900-talets första hälft
Mellan levande och döda : föreställningar om kropp och ritual
Kulturell kommunikation : föreläsningar och diskussionsinlägg vid 21:a Nordiska etnologkongressen i Hemse, Gotland 12-15 juni 1978
Innovationsmiljöer i bronsålderns samhälle och idévärld : kring ny teknologi och begravningsritual i Västergötland
Dödsstigen : kriminalroman : [ett fall för kriminalinspektör Louise Rick]
Nazismen i Sverige 1980-1999 : den rasistiska undergroundrörelsen: musiken, myterna, riterna
Seder och bruk vid födelse och dop
Plats och praxis : studier av nordisk förkristen ritual
Människor och makter i vikingarnas värld
"Strunt alt hvad du orerar" : Carl Michael Bellman, ordensretoriken och Bacchi Orden
Mänsklig gudstjänst : om gudstjänsten som relation och rit
Ritualer : teorier och tillämpning
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
Tårarna är nyckeln till paradiset
Riter och ritteorier : religionshistoriska diskussioner och teoretiska ansatser
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Seder och bruk vid livets slut
Hällristningar och kultbruk
Finnskogar = Metsäsuomalaiset
Hällristningarnas gudar : en sammanställning och ett förklaringsförsök
Aldrig blir den bruden jungfru mer, aldrig bär hon krona ... rapport om finländska invandrares högtidsseder i Virsbo
Dopet mitt i dragkampen
Dödsstigen
Heliga marker : forna dagars platser för offer, rit och bön
Dödsstigen : kriminalroman
Käpp och krycka : en gammaldags lysningspresent
Jägaren, villebrådet och makterna : Lapska och finska björnriter
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Amisch alli Daag - fromhet i funktion? : efterföljelsen gestaltad i amishfolkets kyrkoliv
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Med graven som granne : om bronsålderns kulthus
Livets högtider
Nordisk kultur : samlingsverk. 20, Livets högtider
Festen kan börja
Nordisk folktro : studier tillägnade Carl-Herman Tillhagen 17 december 1976
"Den messianska tiden" - en universell symbol : en kognitiv studie av messiansk tid i västerländsk/amerikansk resp. afrikansk kontext
Jordfästning i stillhet : från samhällsstraff till privatceremoni : en samhällshistorisk studie
Några af de viktigaste hällristningarna samt en del af de fasta fornminnena i Bohuslän
En gammal jägarrit : albarkssprutningen vid lapparnas björnfest
Fruktbarhetsriter under årshögtiderna hos svenskarna i Finland
Människan som kulturvarelse : en introduktion till etnologin
Jägaren och makterna : samiska och finska björnceremonier = The hunter and the powers : Sami and Finnish bear ceremonies
Tillitsramar - ett perspektiv på riter och tillit : en religionsfilosofisk undersökning
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Heliga danser : dans som rit och bön
Heligt och profant : om det religiösas väsen
Myter och mytteorier : religionshistoriska diskussioner och teoretiska ansatser
Stenbärarna : kult och rituell praktik i skandinavisk bronsålder
En gammal sjömans hågkomster
Spår av hedendom vid Norrköping
Det rituella landskapet : kosmografiska uttrycksformer och territoriell struktur = The ritual landscape : cosmographic expression and territorial structure
Att dö i Norden : föreställningar om livets slut på 1500-talet
Människans symboliska verklighetsbygge : en psykofenomenologisk studie
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom : 2 : växtlighetsriter
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Häxor & trollkarlar
