http://www.yso.fi/onto/yso/p12417 ekonomitidningar
ekonomitidningar ekonomitidningar
Landtmannen : tidskrift för Finlands jordbok och dess binäringar. 2. årgång : 1879.
Odalmannen : tidskrift för lanthushållning (lantbruket och dess binäringar), mejeridrift och andelsverksamhet
Lantgårdens bästa info
Isa info : äggproducenternas facktidskrift
Företagsnyckeln : medlemstidning
Ekonomiska samfundets tidskrift
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Forum för ekonomi och teknik
Den svenskspråkiga tidningspressen : utredning om förutsättningar för ett samarbete
Bondeföretagaren : lantbrukssällskapet informerar
Fårskötsel : svenska fåravelsförbundets tidskrift för får- och getägare
Ekonomisk tidskrift
Aktuellt från Svalöf
För landtmannahem : tidskrift för Finlands (Nylands) svenska landtmannagillen och ungdomsföreningar
Agrimarket : kundtidning för Agrimarketar och -butiker
Skogen : populär tidskrift
Unitas : kvartalsskrift belysande det ekonomiska livet i Finland
Dagspressen i Norden : struktur och ekonomi
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Affärsvärlden
Stora tidningsföretags strategier för konjunkturanpassning
Landtmannen : tidskrift för Finlands jordbruk och dess binäringar
Forum för ekonomi och teknik : Helsingfors
Veckans affärer : den aktuella affärstidningen
HushållsVetaren
Husdjur : för dagens och morgondagens mjölkbönder
Pressens ekonomikommittés betänkande
Husdjur : Svensk husdjursskötsel. Ladugården
Finsk pälstidskrift
Hemkunskap i skolan
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vårterminen 1999 vid Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet
Tidskrift för lantmän : organ för Svenska lantbrukssällskapens i Finland förbund
Ekonomisk debatt
Lantmannen : Svenskt land, Tidskrift för lantmän : organ för Sveriges lantbruksförbund
Lantmän och andelsfolk : tidskrift för Svenska lantbrukssällskapens förbund och Finlands svenska andelsförbund
Tankar om löftägt, med philosophiska facultetens samtycke, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad. och Kougl. [sic] Patriot. Sällskapet i Stockholm, samt Kejs. Acad. Nat. Curios., doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende för lagerkransen til allmän granskning utgifne af Matthias Törnudd, g. o. t. österbottninge. Uti Åbo Academies mathemat. lärosal den 7 Martii 1798. på vanlig tid för midd
Ålands affärer
Tidskrift för Finlands svenska lantmän : organ för Svenska lantbrukssällskapens i Finland förbund
K. finska hushållningssällskapets tidskrift
Veckans affärer : Sveriges största affärsmagasin
Qvartalsskrift för praktisk landthushållning. Andra årgången : Fjerde häftet
Finsk boskap
Genus, ledarskap och medier
Från vag vision till komplex organisation : en studie av Värmlands Folkblads ekonomiska och organisatoriska utveckling
Praktisk försöksverksamhet : redigeras av Landbruksministeriets produktionsavdelning
Fårskötseln : publikation för medlemmar
Fältradar
Privata affärer
Klövar & timotej : Österbottens kötts informationstidning
Reformerat presstöd : betänkande
