http://www.yso.fi/onto/yso/p12432 antarktiska regionen
antarktiska regionen antarktiska regionen antarktiska området
Antarctic : två år bland sydpolens isar. Förra delen
Arkivet förvaras i Vasa med parallellsignum ÖTA 204.
Arktisk feber : för egna segel till Svalbard
Arktica : isströmmar och moräner
Lifvet och naturen i höga norden
Antarktis' hjärta : berättelsen om den engelska sydpolsexpeditionen 1907-1909.. 1
Antarktis' hjärta : berättelsen om den engelska sydpolsexpeditionen 1907-1909.. 2
Polarnaturen
Christer Bouchts arkiv består av korrespondens, manuskript, tal, föredrag, handlingar med anknytning till olika expeditioner samt tidningsurklipp och tryckalster. I arkivet ingår fotografier, ljudband och filmer från expeditioner. Christer Bouchts ex. av "Vasungavisor" (Vasa Nations sångbok) med hälsningar och anteckningar samt renskriven sångtext av Lorentz von Numers 1942.
Antarktis - den sista vildmarken : turism på den vita kontinenten
Livet vid polerna
Lifvet och naturen i höga norden. 2
Till båda polerna (utan skägg) : en världsrekordkvinnas polaräventyr
Länder och folk. Från Brasilien till Antarktis : Antarktis, Argentina, Bolivia, Brasilia, Chile, Paraguay, Peru, Uruguay
Lifvet och naturen i höga norden. 1. delen
Polarforskningens hjältar
Välkommen till den arktiska världen
Antarktanderna : svensk forskning i Otto Nordenskjölds fotspår
Fakta om Arktis & Antarktis
Polarforskningens pionjärer
Boken om polardjur
