http://www.yso.fi/onto/yso/p12448 spannmålslån
spannmålslån spannmålslån
Följande personer som : år 1798 från uplags magazinet erhållit spannemål och bröd på lån, men ännu icke sine skulder betalt ..
Sedan jag till ... orter : raporterat förhållandet af åhrswäxten i det mig nådigst anförtrodde lähn ... öfwer spannemåhls utläggningen m. m. anmält detta lähns innewånares tryckande behof om spannemåhl ..
De swåra misswäxt år, : som en tid tilbaka inträffadt, hafwa wisat, at all i landet befintelig tilgång på spannemål ... icke warit tilräckelig ..
I anledning af allmogens : ... ansökningar, att, i anseende til sidstledit års swaga wäxt och brist ... på tjenlig utsädes råg ... har jag funnit skäligt at ... uplåta all den råg ... hwilken nu finnes i behåll ..
Hos mig har herr krigs-commissarien : och magazins- förwaltaren J. G. Sundwik anhållit om utsättande af förnyad termin, til betalande af det lån, bestående af succarie bröd och spanmål ... som ... hit ... blifwit öfwerförd ..
Som den hemställan : jag gjort ... at de ... som ... lån uti råg och korn, måtte in natura eller med samma sädesslag, som lånen utgått, få dem åter betala ..
Sedan Kongl. Maj:ts : och kronans spanmåls magaziner warit öpnade för at icke allenast ifrån hungersnöd rädda de fattige ... utan äfwen ... skaffa den, utan alla andra utwägar til utsädes spanmål stadde landtmannen des behof deraf ..
Sedan Kongl. Maj:ts : och kronans spanmåls magaziner warit öpnade, för att, icke allenast ifrån hungers nöd rädda de fattige, utan äfwen, så widt tillgången medgifwit, skaffa den, utan alla andra utwägar till utsädes spanmål stadde landtmannen, ..
Kungörelse angående betalningssättet, : så wäl af lån- som afrads- och tijonde-spanmålen för förre och innevarande år
Efter de raporter : ... jag ... erhöll, om ... misswäxt, i synnerhet på korn, ... har jag sådant ... wid handen gifwit med anhållan, at utur andre läns ... magaziner ... korn måtte til de mäst behöfwande jordbrukares hjelp ..
Som det för Kongl. Maj:t : och kronan är höst angelägit; att de spanmåls lån, hwarmed detta länets inbyggare i den nu framslutne tiden, så wäl utur krono-bodarne, som ifrån regale brännerierne, till utsäde och brödföda blifwit understödde, warda ... klarerade ..
Under thet Hans Maj:ts : landsfaderliga hierta warit syslosatt med ... omsorg at lindra thet trängmål och then brist, hwaruti then torftigare delen af thes undersåtare sig i år befinner, har Hans Maj:t ... ansett för en af the gagneligaste ..
I anledning af uplags magazins : förwaltaren krigs-commissarien J. Sundwiks anhållan, at de terminer han till upbörden af den betalning som för utlåns spannemål och bröd ... bör erläggas, ... utsatt, ..
Länets inwånare hafwa : ... fått röna förnyade bewis af Kongl. Maj:ts ... omsorg medelst ... understöd af spannemål, som ... blifwit bewiljade ... til wår utsäde och brödföda ..
Emedan tiden snart tilstundar : då wåhr-utsädet fordras och de behöfwande sådant har af nöden ..
Igenom flere författningar : ... är allmogen i Österbotten wid infallande misswäxt tillåtit icke allenast att njuta understöd af krono-bodarne till brödföda ... emot betalning, utan äfwen att få lösa den deras hemman åtföljande ränte- och tijonde spanmålen ..
De ifrån särskildte delar : ... aflemnade raporter öfwer den mindre lönande och swaga afkastning, som landtmannen nyss förflutne höst skjördat ... sammanlagt med flere socknars allaredan til mig inkomne ansökningar ... om understöd ..
Sedan markegångs taxan : ... blifwit stadgad och utfärdad, bör jag til underrättelse för dem ..., hwilka erhållit lån af den råg, som ... til länets undsättning hit ifrån Riga ankommit ..
Den tiden är nu inne, : at landtmannen ... hunnit skörda och insamla en god ... årswäxt ... Så kan jag, ... ej ... föreställa mig annat, än ... at med det snaraste ... betala och godtgjöra kronans ... fordringar ..
Genom i dag ankommit ... swar : ... har Kongl. Maj:t ... tilkänna gifwit, at den spanmål som från länets magaziner och kronobodar til nödstälde och behöfwandes undsättning utlemnas, bör betalas ..
Då höglofl. kongl. committeen : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen i riket fått underrättelse, att den spanmål, hwarmed detta länets invånare ... redan blifwit understödde, ... icke är tilräcklig ..
Sedan allmogen i detta : ... län, i anledning af min ... kungjörelse, nu mera socknewis inkommit med förteckningar på det spanmåls understöd, som densamme till utsäde och brödföda i nästa wåhr och sommar samt höst ansedt sig behöfwa ..
Sedan jag så wäl hos Kongl. Maj:t : ... anmält den allmänna misswäxt, hwilken i denne landsort i år öfwergått ... med anhållan, det ... spanmål ... måtte warda till Wasa och Ny Carleby ... öfwersänd ..
Som det för Kongl. Maj:t : och kronan är högst ängelägit; att de spanmåls lån, hwarmed detta länets inbyggare ... blifwit understödde, warda, ... klarerade och gottgjorde ..
Af de inkomne reqwisitioner : från socknarne ... på erforderlig spannemål så wäl til brödföda som utsäde ..
Höglofl. kongl. spanmåls-direction : har uti skrifwelse af ... til mig sändt Kongl. Maj:ts ... beslut, uppå en del af allmogens ... gjorde ansökning, om anstånd med betalningen för den spanmål, som de ... til låns erhållit ..
Innewarande års sädeswäxt : tyckes wäl lofwa ... förmonlig afkomst, så at hopp är ... det en hwar jordbrukare skall erhålla sin förnödenhet ... har jag ... welat anmana alla ... som mindre förmonlig årwäxt erhåller, at ... låta förtekna ... sitt bristande behof ..
Efterskrefne terminer har, : ... inspectoren wid Ny Carleby krono bränneri Alexander Sedenius tilkänna gifwit sig utsatt til upbörden af de rester ... för ifrån magazinet derstädes erhållne spannemåls undsättningar, neml. ..
Sedan hos Hans Kongl. Maj:t : ... blifwit anmält, uti hwad belägenhet större delen af detta läns inwånare ... sig än befinner; har ... Johan Liljencrantz ... tilkänna gifwit ... råg af kronans ... befinteliga förråd ... få utlånas til de mäst nödstälte ..
Efter högwederbörlige författningar : böra alla de som ifrån Wasa krono uplags magazin ... blifwit understödde med spanmåls lån ... erlägga betalning i penningar ..
