http://www.yso.fi/onto/yso/p12484 paleolitisk tid
paleolitisk tid paleolitisk tid
De förhistoriska tiderna i Europa. 1, Naturförhållanden. Paleolitisk kultur. Syd- och Östeuropa
Grottkonst
Senpaleolitikum i Skåne : en studie av materiell kultur och ekonomi hos Sveriges första fångstfolk
Grottmålningar : Jaktmagisk bildkonst från Europas istid
Neanderthalutdöendet : teorier rörande Homo neanderthalensis försvinnande i samband med uppträdandet av Homo sapiens och övergången från mellanpaleolitikum till övrepaleolitikum
