http://www.yso.fi/onto/yso/p12478 traumatiska hjärnskador
traumatiska hjärnskador traumatiska hjärnskador
Sista vakten : roman : [en Bill Hodges-thriller]
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Närstående till personer med traumatisk hjärnskada
En enkätstudie om icke-verbal och pragmatisk kommunikationsförmåga efter traumatisk hjärnskada : de närståendes perspektiv
Berättelser om hjärnskada : ett narrativt anhörigperspektiv i socialt arbete
Så många Mount Everest
Tredje boken med den pensionerade kriminalpolisen Bill Hodges. För sju år sedan körde "Mercedesmördaren" Brady Hartsfield rakt in i en folkmassa. Nu nås Hodges av nyheten att en efter en av de överlevande försökt ta sina liv under mystiska omständigheter. Han blir allt mer övertygad om att Brady Hartsfield har ett finger med i självmorden. Men hur kan det vara möjligt när Hartsfield sitter i rullstol och knappt kan prata?
Livet med traumatisk hjärnskada
Nycklar till kommunikation : kommunikation mellan vuxna personer med grav förvärvad hjärnskada och personernas närstående, anhöriga och personal
Experimentela och kliniska undersökningar beträffande hjärnskador och deras inflytande på ögats cirkulationsförhållanden
Hjärnspark
Utvecklingsmöjligheter för barn med avvikande hjärnfunktion : neuropedagogik
Det finns någon därinne : om vård, värde och värderingar vid förvärvad hjärnskada
Det inre ögat
