http://www.yso.fi/onto/yso/p12409 fabriker
fabriker fabriker fabriksbyggnader
"Vi smälte järn - Henry Malmbergs teckningar från Dalsbruk stålverk" . Utg. genom Katia Båsk. Meddelanden från Folkkultursarkivet 14. Helsingfors 1993.
Wärtsiläs nya fabriksutrymmen invidges i Vasa
Ryttmästare Alf Fagers glasplåtssamling (1985)
Bland knutar och härvor : på en textilfabrik i Västnyland
SKF 75 år. SKFs värld
P. C. Rettigs fabriksbyggnad i Åbo
Ryttmästare Alf Fagers glasplåtssamling med bilder från västra Nyland, främst Ekenäs och Pojo tagna i början av 1900 - talet.
Den farliga fabriken
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 280 år
Leva i brukssamhälle : en studie över sociala relationer vid Surahammars bruk 1845-1920
Beskrivning av Siemens - Martinprocessen använd vid gjuteriet i Wärtsilä / Ovako Oy  Ab, Dalsbruk t.o.m. november 1983 (1986)
Aktiebolaget Björneborgs bomull 1898-1948
Sockerbetstransporterna till Salo
A.b. Juselius skjortfabrik 1865-1945 : A.b. Åbo paraplyfabrik 1885-1945 : två banbrytande företag inom Finlands industriliv
En film om Stenkärlsfabriken Wallåkra
Se även SLS 2051.
Ny fabrik för Valmet-hytter
På sommarlovet ska kusinerna Humlan, Julia, George och Alex än en gång vara hos moster Frida på skärgårdsön. Plötsligt flyter en svart sörja in på stränderna och stör badlivet. I idylliska Östhammar dumpas sopor mitt i den stora fontänen. När kusinerna försöker ta reda på vad det är som händer dras de in i en smutsig härva.
Almedahlsföretagen genom tiderna : en minnesskrift vid Almedahls Fabrikers 100-årsjubileum
Arbetarliv i Jakobstad (Strengbergs och Schaumans fabriker ) (1982)
Järnverken som kraftförbrukare
Porin puuvilla Oy = Ab Björneborgs bomull 1898-1958
"Iris"-fabriken i Bårgo och utställningen "för femtio år sedan" : ( Porvoo )
Dödliga uppdrag under andra världskriget
Frans Bruno Gröndahls memoarer (1984)
Kalle och glashissen
Att arbeta på skofabrik : en samtidsundersökning av skoindustrin i Kumla
Reprofotografier från hem i St Petersburg (1996)
Historien om Albert
Gammal fabrik som världsarvsobjekt
Fabriksdriftens organisation och rationalisering : en översikt
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Åbo : industri- och kulturstaden
Sockerbetstransporterna till Säkylä 2005.
I - Lokförare, kommunalpolitiker Frans Bruno Gröndahls memoarer samt fotografier från Borgå halmhattfabrik. Biografiskt sammandrag " Jag i västficksformat " s.111 - 114.II - Gröndahls almanackor 1911 - 1925 och fotografier belysande hans liv, arbete och föreningsverksamhet.
Industriarkitektur vid södra stambanan i Lund 1856-1906
Porslinsfasaderna : roman
Arbetsplatsdokumentation i Borgå (1986)
Thorshammars verkstads aktiebolag : metallverkstad och mässingsgjuteri under 100 år
Nya ljud i gammalt fähus : Från råmande kor till klangfulla gitarrer
Arbetarlöner vid en tobaksfabrik i Helsingfors 1900-1914
Reprofotografier av Gustaf och Wivi Eklundhs familj och hem i St Petersburg i början av 1900-talet, av maskiner och arbetare i tygfabriken AB Orimattilan Villatehdas Oy, släktbilder från Heikkilä samt av badgäster i Lovisa 1915. Därtill kopior av arbetsbetyg  och skolbetyg från början av seklet 1900.
Orsaker till avbrott i skärningen
Kemira bygger ny jättefabrik : Karlebyluften redan nu smutsig
Veckans Krönika Wasanummer
Aalto och Artek i Hedemora
Valtra effektiverar i Brasilien
[Tammerfors klädesfabriks ab:s historik. 3, Från hemmarknad till exportindustri : Tammerfors klädesfabriks ab 175 år
Fabriksdriftens kontroll
Hålfabriken
Nytt fabriksmuseum i Björneborg
Bubbelgumträdet
Skräckbåten och Svarta damen
Valmet är död - viva Valtra!
Danisco har en stark ställning som sockerproducent i Östersjöområdet
Två intervjuer med personal från Arabia porslinsfabrik, dekorationsmålare och f.d. avdelningsföreståndare.
Lapinniemen tehtaan laulu = Lapinniemi fabriks sång
Arkitekternas århundrade : Europas arkitektur 1800-talet
Dickursby Fabriker : ferniss-, färg- och lackfabrik : grundlagd år 1862 : en återblick på dess utveckling under åren 1862-1937
Fotografisamling från Svenskfinland (1982)
En dunkel död
Med gränslös energi : minnen från 50 år av motortillverkning vid Wärtsiläs fabrik i Vasa
Hur står det till med kontraktsodlingarna i Lännen
Fabriksmätningen får klara spelregler
Utveckling av en makrostruktur för ett nytt projektredovisningssystem i Raisio engineering, Raision tehtaat
Gustavsberg 1640-1940 : från tegelbruk till industrisamhälle
Intervjuer om arbetarliv i Jakobstad vid Strengbergs och Schaumans fabriker.
Olika verksamhetsalternativ för Oy Raision tehtaat Ab på veteglutenmarknaden i USA
Familjelyckan
Fotografisamling från Svenskfinland.
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
50 : ett halvsekel Wickström-motor historia
Manuskriptet till publikationen "Vi smälte järn - Henry Malmbergs teckningar från Dalsbruk stålverk" 1993 samt korrespondens och en intervju kring arbetet på boken.. I samlingen ingår en beskrivning av Siemens - Martinprocessen, en redogörelse för järntillverkningen i Dalsbruk 1686 - 1983, förklaringar av arbetstermer och metoder samt illustrationer av olika arbetsskeden.
Uppvärmning av barkeriets cirkulationsvatten med sekundärvärme i en cellulosafabrik
SKF 75 år. SKFs historia
Nils Arppes och Else Kamprads arkiv (1913-2006)
Berga glasbruk
Beckbruket, Jakobstads första fabrik
Kalle och chokladfabriken
Minnesbilder från Karhula glasbruk : utg. i anledning av Karhula glasbruks 75-åriga verksamhet 1899-1964
Stål : roman
Aktiebolaget Aino Lindeman Osakeyhtiö 50 1895 - 1945
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Arbetsplatsdokumentation i Borgå, Brunbergs chokladfabrik och Lindfors bageri. Guidning på arbetsplatserna ligger till grund för uppteckningarna. Fotografier ingår, samt skrift "Brunberg Oy 1871.
Zampo Elektronik AB: Datorer från Nordkalotten
Finlayson-fabrikerna i Tammerfors. I : 1820-1907
Arkivet innehåller främst material med anknytning till Nils Arppe men även till hans syster Else Arppe g. Kamprad. Korrespondens, biographica, fotografier, handlingar om föreningsverksamhet, dagböcker, anteckningsböcker mm.
Priskurant öfver arabia fabriks tillverkningar af fajans, majolika och äkta porslin 1886.
Svenska serviser 1950-1975
Mystiska Milla och spökskolan : den första sanningen
Kemiska industrin i Karleby : ABC
Mystiska Milla och vintercirkusen : den tredje sanningen
Wärtsiläs nya fabrik i Kina invigdes
Wickströms Motorer
Sammandrag.
Kampanjen 2005 vid Salo sockerbruk
Wilh. Schaumans fanerfabrik aktiebolag 1912-1932
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Industribyggnadskonst
Arbetare på Arabia porslinsfabrik i Helsingfors (1984)
Drottningens hemlighet
Nina av en slump : roman
I den lilla byn Eriksfors i norra Västmanland röjer familjeföretaget Silvers auktioner ut traktens dödsbon under 1970-talet. Knud auktionerar sedan ut lösöret till bybor och sommargäster. Men dottern i familjen har andra planer. En berättelse om att hela livet kämpa för att följa sina drömmar eller kämpa för att dölja dem.
Pris-courant på Wilhelm Andsténs kakel- & fayence-fabriks tillverkningar invid Helsingfors
