http://www.yso.fi/onto/yso/p12406 krigspolitik
krigspolitik krigspolitik
Viimeiset natsit
Finlands öde - och Sveriges?
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Krig och fred i Guatemala
Om kriget kommit... : förberedelser för mottagande av militärt bistånd 1949-1969 : betänkande
Europa & skulden : från första till fjärde världskiget
Kampen om Östersjön : Sverige i rysk politik och strategi 1772-1809
Storbritanniens politik beträffande de turkiska sunden 1914-1923
Mellan björnen och örnen : Sverige och Östersjöområdet under det första världskriget, 1914-1918 : föredrag hållna vid symposium i Visby, 4-7 augusti 1993 = Between the bear and the eagle : Sweden and the Baltic Region during the First World War, 1914-1918 : papers from a symposium in Visby, August 4-7, 1993
I Österled : en bokfilm om Svenska Frivilligkåren
Spanien i svenska hjärtan
Operation Nordkalott : det kan vara oss det gäller !.
Finland och Sovjetunionen : en återblick
Kallt krig och fredlig samexistens : stormaktspolitiken 1945-70
Finland och det andra världskriget : en återblick på finländsk utrikespolitik 1939-1944
Schweiz och det andra världskriget : den schweiziska neutralitetspolitiken
Hederskriget : hur Österrike-Ungern startade det första världskriget
Förtroligt och hemligt : kunglig utrikespolitik och svensk neutralitet under andra världskriget
Orostid : politiska dagboksanteckningar. 1, 1914-1916
Militärpolitiska skrifter
Världskrigets politiska problem
Där Per är
Vett och vilja : studie över svenska forsvarsprinciper
Östblock mot västblock : det militärpolitiska läget efter andra världskriget
Neutralitetens uppgång och fall - eller den gemensamma säkerhetens historia
Rättsstat i kris : spioneri och sabotage i Sverige under andra världskriget
Fred och krig : Förenta Staternas utrikespolitik 1931-1941
Från brytningstider : minnen och erfarenheter ny serie
Gaza - våld och rationalitet
Svensk utrikespolitik 1939-1945
Finland!
Grannsämja med "arvfienden" : 7.12.1943 i Stockholm
Djävulens allians : Hitlers pakt med Stalin 1939-1941
Sverige inför Operation Barbarossa : svensk neutralitetspolitik 1940-1941
Mellanöstern
Fred i vår tid : Sverige, krigen och freden 1870-1945
Svensk utrikespolitik under andra världskriget : statsrådstal, riksdagsdebatter och kommunikéer
De mörka åren : perspektiv på svensk neutralitetspolitik våren 1940 - nyåret 1942
I Moskvas strupgrepp : Finlands väg in i fortsättningskriget
Samtal i Europa : Englands premiärminister redogör för sina ansträngingarna att i fredligt samarbete med andra regeringar finna en lösning av de aktuella problemen i våra dagars Europa
Sverige och Vietnamkriget : ett unikt kapitel i svensk utrikespolitik
Kriget är inte över förrän den sista soldaten är begraven : Minnesarbete och gemenskap kring andra världskriget i S:t Petersburg med omnejd
Barbarossaplanen och Finland
Krig, rustningar och säkerhetspolitik
I Österled : en bokfilm om svenska frivilligkåren
Historia och minne
Per Albin och kriget : samlingsregeringen och utrikespolitiken under andra världskriget
Utrikes- och säkerhetspolitiska opinioner i Finland och Sverige 1988
Finland i stormens öga : Marskalk C G E Mannerheims hemliga Pärm S-32 från åren 1932-1949. Del 1, 1932-1940
Sakta i backarna --!
Finlands blå-vita bok. [1], Blå-vit bok om utvecklingen av relationerna mellan Finland och Rådsunionen hösten 1939 i belysning av officiella dokument
Småstaternas försvarsproblem
Det kringrända Sverige
Finsk-svensk och finsk-tysk politik under krigsåren : i anledning av artiklar i svenska vänsterpressen
Sammanfattning (s. 7-35).
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Sovjets och Nazitysklands uppgörelse om de baltiska staterna : en undersökning av stormaktsimperialismen
Havsområdena och Nordens säkerhet
Straffrättslig retroaktivitet och politiska hänsyn : synpunkter på Finlands krigsansvarighetsprocess
Finländsk neutralitetspolitik
Mot bolsjevismen : tankar och reflexer
Kampen om hotbilden : rutin och drama i svensk säkerhetspolitik
Finland i brännpunkten : mars 1940-juni 1941.
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Politiska essayer : studier till dagskrönikan (1907-1913). Första samlingen, internationell politik och geopolitik
Vänsterns moraliska skuld
Det självständiga Finland : hur Finland uppnådde och bevarade sin självständighet : en finländsk överlevnadshistoria
Finlands sak : svensk politik och opinion under vinterkriget 1939-1940
1914 : vägen till första världskriget
Europas krig : militärt tänkande, strategi och politik från Napoleontiden till andra världskrigets slut
Stalin och Hitler : En studie i sovjetrysk utrikespolitik 1930-41
Världen i dag : Tidskrift för politik ekonomi och arbetarrörelse
Hett och kallt : tre studier i svensk säkerhetspolitik och strategi gentemot västmakterna i början av det kalla kriget = Hot and cold : three studies in Swedish security politics and strategy towards the Western powers in the beginning of the Cold War
Mellanöstern i Irakkrigets skugga
Chefredaktören för Suomen Sosialidemokraatti 18.11.1974
Det kaukasiska lackmustestet : konsekvenser och lärdomar av det rysk-georgiska kriget i augusti 2008
Finlands frihetsväg 1917-1918
Sveriges politik under Krimkriget : neutralitetsförklaringen 1853-1854
Konflikten om Falklandsöarna
Det anglo-amerikanska samarbetet och beslutet om invasion i Nordafrika i efterkrigslitteraturens belysning
Anmärkningar öfwer swänska ministérens förhållande och ursprunget, til det år 1741 med Ryssland begynte krig. Öfwersättning
Religionernas roll i krisen på Balkan : Är försoning möjlig?
Kampuchea : krigen, politiken, diplomatin
Finland i stormens öga : marskalk C G E Mannerheims hemliga pärm S-32 från åren 1932-1949. Del 1, 1932-1940
Samråd i krigstid : utrikesutskottets memorialprotokoll 1940-1945
Rysslands syn på informationskrigföringen
