http://www.yso.fi/onto/yso/p12456 värdepappersmarknaden
värdepappersmarknaden värdepappersmarknaden aktiemarknad
Interaction of aggregate economic activity and the stock market in Finland
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Modellering av tiden mellan aktiehandel med ACD-modellen
Månadsskifteseffekten på den finländska aktiemarknaden
En aktiespekulants psykologi : en  berättelse om känslor, förnuft och marknadens spelregler
Ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden : kvartalsuppföljning
Finanskrisens inverkan på marknadsrisken för finansiella tillgångar på den finlänska aktiemarknaden
Avkastningar på syndaktier : resultat från Asien
Ändrade informationskrav på värdepappersmarknaden : delbetänkande
Antal blockägare och företagsvärde
Börsnotering - regler och ansvar : en lärobok i börsrätt
Smittoeffekten mellan utvecklingsmarknader och utvecklade marknader under ekonomiska kristider : Lönar sig diversifiering mellan marknader?
Sammanfattning. - Summary.
P/E-anomalin på den finländska aktiemarknaden
Tolkningen av börsnoterade företags lagstadgade fortlöpande informationsskyldighet till värdepappersmarknaden
Återkommande vinstvarningars effekt på aktiepriser
Aktiemarknadsindex som indikator på ekonomisk aktivitet : en studie av Finland 1983-2007
Asymmetri i nyttan av internationell diversifieringmellan olika perioder på aktiemarknaden
Makroekonomiska nyheter och prissättning på den finländska aktiemarknaden : en empirisk undersökning på OMXH25-aktieindexoptioner
Aktiemarknadens reaktion på optionsprogram : en empirisk studie på den finländska aktiemarknaden
Kointegration på de europeiska aktiemarknaderna : effekten av EMU på portföljallokering
Marknadsintegrering vid dubbelnotering av aktiestock samt vid förändrad handelsvaluta : en studie på Nokia
En ny lag om värdepappersmarknaden : supplement : slutbetänkande
Prognostisering av finska aktiemarknadsrecessioner med hjälp av amerikansk ränteskillnad
Januarieffekten på den finländska aktiemarknaden
Momentumstrategier : en empirisk undersökning på den finländska aktiemarknaden
Diversifiering på statsobligationsmarknaden : studie ur euroinvesterarens perspektiv
Options- och terminsavtal : en rättslig studie av handeln med standardiserade derivativa instrument
Marknadens reaktion vid införandet av optionsprogram : vilka faktorer inverkar?
Samtal med Sveriges bästa kapitalförvaltare och traders
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna : [aktier, obligationer, optioner, fonder, konvertibler]
Analys av finländska hedgefonders marknadskänslighet och prestation
Momentumstrategier på den finländska aktiemarknaden
Momentumstrategiens effektivitet : Bevis från den finländska aktiemarknaden
Determinanter för kapitalstruktur på den finländska marknaden
Ökad internationell samvariation av aktiekurser?
Etik, regler och värdering på kapitalmarknaden
Prospektansvaret på värdepappersmarknaden : särskilt om den medverkande bankens ansvar
Värdepappershandelns framtidsutsikter : lectio precursoria
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
Fondförvaltarens aktivitet samt fondens prestation : en empirisk studie av aktiv andel på den europeiska marknaden
Kursmanipulation i omvandling
Samvariation mellan avkastning, beta och P/E-tal på den finländska aktiemarknaden
Uppsägningars påverkan på företagets marknadsvärde i Finland
Diversifiering: lönsamt även under krissituationer? : Hur korrelationen mellan två aktiemarknader under krissituationer förändras
Tjäna pengar på aktier
Aktiemarknadens reaktion på finländska börsnoterade företag vars bokslut påverkades positivt/negativt av införandet av IFRS
Existerar Free Cash Flow anomalin på europeiska aktiemarknaden? : ett test av FCF-strategin
Momentum- och contrarianstrategier i BRIC-länder
Aktiekursreaktioner kring kvartalsrapporter och informationsöverraskningar baserade på konsensusestimat
Avkastningar av tekniska handelsregler : evidens från Finland 1998-2008
Kapitalet : finansvärldens nytänkare
Placeringsfonder : case: en undersökning bland Vasa yrkeshögskolas studerande
Börsrätt
Momentum och kreditrating
Dags för strategibyte : [undersökning av den inhemska aktiehandeln]
Köp/sälj-spreaden ingen obetydlig kostnad
Aktiemarknaden och globaliseringen
Optionshandeln allt proffsigare
Oljeprisets inverkan på aktiemarknaden
Herding bland aktieanalytiker : bevis från Finland
Närkretsens handel som köpstrategi : en händelsestudie av effekterna av vd:ns insderhandel
Finländska aktiefonders prestation och egenskaper
En liten bok som slår aktiemarknaden (fortfarande)
Kan analytiker producera handel? : vinst/aktie estimat och aktierekommendationer - påverkan på mäkleriets handel
Aktielikviditetens inverkan på bolagets investeringar
Portföljdiversifiering samt test av korrelation och kointegration på de internationella aktiemarknaderna
Aktiemarknadens reaktioner på SEC:s rapport om ställningstagande till införandet av IFRS i USA
Momentum och rekyler under perioder med omsättnings- och spridningschocker på HEX
Aktiespararna - en slumrande maktfaktor?
Naturkatastrofers inverkan på aktiemarknaden
Avkastningsanomalier i små-, medelstora- och stora företag på den finländska aktiemarknaden
Volatilitetsspridning från oljemarknaden till den globala aktiemarknaden
Nya finansvindar i Sovjet: personalemission i statligt bolag
Återköp av aktier på den finländska marknaden
Bitcoin som alternativ investering
Insiderinformation: reglering och ansvar
Undersökning av aktiemarknadskorrelationen
Förekommer det flockbeteende på den finländska aktiemarknaden?
Värdestrategier på marknadsnivå
Fondplacerarens tajmingförmåga
Aktiespararnas aktiehandbok
Volatilitetstransferering från utländska aktiemarknader till den finländska aktiemarknaden
Råvarors diversifieringsfördelar på utvecklingsmarknader
Makroekonomiska faktorer och Managed Futures strategins avkastning
En ny lag om värdepappersmarknaden : författningsbilaga : huvudbetänkande
Skillnader i avkastningen mellan en indexfond och aktivt förvaltade fonder åren 2000‒2014 : Marknadsutvecklingen av aktiefonder som placerar sina medel på Helsingforsbörsen
Investerarintressenas konformitet och lagstiftarens val
Finansanalytikernas rekommendationer
Avkastningsmönster i samband med publicering av vinstvarningar på den finska aktiemarknaden
Överreaktion på den finländska aktiemarknaden
Investeringsstrategier från Rom till New York : i ett historiskt perspektiv
Är tillväxtföretag känsligare än värdeföretag?
Blandfonders förvaltning : en empirisk studie av den finländska och danska fondmarknaden
Risk och avkastning på den finska warrantmarknaden
Kapitalstrukturens effekt på europeiska aktiebolags volatilitet under kristid
Företagsköpens inverkan på konkurrenterna : bevis från Norden
Frimärksaktiebolagseffekten : en empirisk undersökning av frimärksaktier på den amerikanska aktiemarknaden
Faktorer som påverkar exerceringstidpunkten för optionskontrakt
Traditionell industri trumf på illa örfilat Wall Street
Regelverk på värdepappersmarknaden : kunskap för finansiell rådgivning
Ratingförändringars inverkan på den europeiska aktiemarknaden
Dividendtillkännagivanden och dess effekt på aktiepriset
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Företagsvärderingsmodeller : variationer på samma tema
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Aktiemarknadsreaktioner vid centralbanksmeddelanden om penningpolitiken
Aktiemarknadens värdering av företagens investeringsbeslut : analys om direkta investeringar, företagsköp samt joint ventures
Due diligence med hänsyn till aktiebolags-, värdepappersmarknads- och konkurrensrättsliga aspekter
Alla aktieägares bok : om börslistans bolag 1926-1931
En fungerande och förtroendegivande inre värdepappersmarknad gynnar ekonomisk tillväxt, skapar arbetstillfällen och välstånd. Marknadsmissbruk skadar finansmarknadens integritet och allmänhetens förtroende för värdepappersmarknaden. Missbruk av insiderinformation anses vara den faktor  som starkast försämrar förtroendet för värdepappersmarknaden. Lagstiftningen gällande värdepappersmarknaden förutsätter att personer med insynsställning i ett företag anmäler sina egna och sin närståendekrets personuppgifter samt värdepappersinnehav till det offentliga insiderregistret. Det är varje arbetstagares egen personliga skyldighet att anmäla sina uppgifter till registret. En försummelse av plikten är straffbart. Det är synnerligen viktigt att varje enskild arbetstagare inom finanssektorn känner till denna skyldighet. Avsikten med mitt examensarbete är att bidra med information som förklarar vad anmälningsskyldigheten grundar sig på i teorin, samt i praktiken redogöra för vad en enskild arbetstagares skyldighet är. Mitt examensarbete skall vara till hjälp för anställda inom SEB. Jag har i undersökningen beaktat det som om ämnet stiftas i de primära (Europaparlamentet och rådets direktiv, den inhemska lagstiftningen) och sekundära (Finansinspektionens direktiv, Finlands Fondhandlarförening med mera) källorna.
Test av SYD-indikatorns förmåga att förutspå trenderna i HEX 20/25-indexet
Om modellering av stationära och icke-stationära tidsserier
Den tudelade aktiemarknaden
Optionsmarknaden får två års anpassningstid
Flockbeteendet på aktiemarknaden : en empirisk undersökning på den finländska och sydkoreanska aktiemarknaden
Investerarnas dividendförväntningar på en aktiemarknad : undertitel
Överreagerar den indiska aktiemarknaden?
Aktiekursreaktioner på den ryska marknaden : påverkar analytikerrekommendationer?
Informationsvärdet av europeiska bolags IFRS vinster och deras US GAAP vinster åt aktiemarknaden i USA och Europa
Risk : ett reportage om hur datorerna förändrade finansbranschen och hur svenska Pan Capital tjänade 4 miljarder på aktiemarknadens globalisering
Pris- och volatilitetsflödeseffekt på aktie- och statsobligationsmarknader i Norden
Säsongsanomalier : en empirisk studie av den finländska och australienska aktiemarknaden
Pairs trading : en alternativ hegdingstrategi
Konkursrisk och momentum på den finländska aktiemarknaden
Överreaktioner och strategier för handel som drar nytta av enskilda aktiers reaktioner
Investerarnas dividendförväntningar på en aktiemarknad
Momentumstrategier på Helsingfors fondbörs
Ledning och kontroll på värdepappersmarknaden
Genererar aktieanalys handel för mäklarhusen?
Aktiv och passiv fondförvaltning : en undersökning om den finländska fondmarknaden
Test av Fama & French trefaktormodellen och sambandet mellan risk och avkastning på den finländska aktiemarknaden
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna
Samband mellan kreditvärdighet och aktiemarknadens adverse selection
Helsingfors fondbörs andelslag : stadgar : reglemente : rekommendation gällande börsbolags bokslutsinformation : föreskrifter för tryckning av värdepapper som noteras på Helsingfors fondbörs
Färska betor!
Finansiell ekonomi i praktiken
Behovet av reglering av börsbolagens informationsskyldighet : speciellt med beaktande av den fortlöpande informationsskyldigheten på den finska och amerikanska värdepappersmarknaden
Diversifieringspotential på den afrikanska marknaden : ett europeiskt perspektiv
Sambandet mellan makroekonomin och aktiemarknaden : test av arbitrageprissättningsteorin på HEX
Bli börsproffs på ett par timmar : 30 regler du måste behärska för att göra bra aktie- och fondaffärer
Sambandet mellan volym, volatilitet och avkastning på den finländska aktiemarknaden
Månadsskifteseffekten : en undersökning av investeringsgrupper
Ryska aktiemarknaden : test av random walkhypotesen
Maturitetsstrukturens inverkan på företagsobligationers kreditrisk
Avkastnings- och volatilitetsprocess mellan fyra europeiska aktiemarknader
