http://www.yso.fi/onto/yso/p12440 handlingsoffentlighet
handlingsoffentlighet handlingsoffentlighet
Handlingar för det interna arbetet
Sekretessen för passfoton m.m
Handlingsoffentlighet utan handlingar? : rapport från ett seminarium i Stockholm den 7 mars 2003
Sammanfattning (s. 7-8).
Grundlagsskyddad yttrandefrihet
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 3-6).
Datasekretessen i kommunen. Del 1, Datasekretessen en lagstadgad skyldighet, ansvar och förpliktelser vid registerföring
Lagstiftningen om offentlighet och sekretess revideras
Sammanfattning (s. 11-12).
Kunskap på djupet : kunskapsunderlag för havsplanering : tilläggsbetänkande
Yttrandefrihetsgrundlagarna
Offentlighet och tystnadsplikt i Svenska kyrkan
Offentlighet och sekretess : ny lagstiftning om myndigheters handlingar
Hemligt och icke hemligt i myndigheters handlingar
Medborgerlig insyn i kommunala entreprenader : delbetänkande
Offentlighetsprincipen och den nya tekniken : delbetänkande av Offentlighets- och sekretesskommittén
Sammanfattning (s. 19-39).
Sammanfattning (s. 11-12). Slutsatser (s. 205-234).
Ny sekretesslag : huvudbetänkande. Del 1
Ordning och reda bland allmänna handlingar : delbetänkande
Sammanfattning (s. 15-26).
Tidsfrister och förfarande då offentliga handlingar ges ut
Handlingsoffentlighet och sekretess
Makt : om Sveriges demokratiska underskott
Informationens lagar och normer
Upphovsrätt och handlingsoffentlighet : redovisning av uppdrag rörande 8 kap. 27 § sekretesslagen
Rätten till information som en mänsklig rättighet : föredrag vid XI nordiska mötet i rättsinformatik 24-25.11.1995, Åbo
Några frågor om sekretess
Sekretesslagen : 1980 års lagstiftning med kommentarer
Sekretesslagstftning och informationsutbyte : utlämnande av sekretessbelagda upplysningar
Offentlighet och sekretess i lag och praxis
Grunderna för god förvaltning
Offentlighetsprincipen och finländska reformplaner
Ny sekretesslag : huvudbetänkande. Del 2
Ett steg vidare : nya regler och åtgärder för att främja vidareutnyttjande av handlingar : betänkande
Överskottsinformation vid direktåtkomst : delbetänkande
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Sekretess för fotografier i offentliga register m.m
Dolt i offentligheten : nya perspektiv på traditionellt källmaterial
När är kommunens listor offentliga?
Offentlighet av utvärdering i skolor
Hur utlämnas uppgifter ur handlingar?
EU och den svenska offentlighetsprincipen
Vad händer med offentlighetsprincipen vid ett svenskt EU-medlemskap? : en rättslig utvärdering
Myndigheternas databaser : ensamrätt och tillgänglighet
Två frågor om sekretess hos Säkerhetspolisen
Offentlighetsprincipens tillämpning på myndigheters dataregister : en fältstudie och enkätundersökning
Sekretesslagen : kommentar till 1980 års lag med ändringar
Smmanfattning (s. 9-15).
Beslut, dokumentation och öppenhet i EU
Personnummer : integritet och effektivitet
Nya lagar om offentlighet och personuppgifter
Arbetsgrupp för granskning av lagstiftningen om allmänna handlingars offentlighet och landskapsstyrelsens förvaltningsrutiner
Hälso- och sjukvårdssekretessen : grunddragen
Inställningen till administrativ insyn och persondataskydd i Europa : en orsak till framtida inskränkningar av offentlighetsprincipen? : EG-kommissionens förslag till persondataskyddsdirektiv 1992 : konsekvenser med hänsyn till offentlighetsprincipen
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Integritetsskyddet i informationssamhället : slutbetänkande. 5, Offentlighetsprincipens tillämpning på upptagningar för automatisk databehandling
Allmänna handlingar
ADB-upptagningars offentlighet : rapport till Data- och offentlighetskommittén
Hemligt och icke hemligt i myndigheters handlingar : del II
ADB och förvaltningsjuridik
Offentlig skrift om det hemliga : raison d'état, SOU och varulven
Myndighetshandlingar och partsoffentlighet
Allmänna handlingar i elektronisk form - offentlighet och integritet : slutbetänkande
Handlingsoffentlighet hos kommunala företag : delbetänkande
Offentlighetsprincipen och myndigheterna
Informationsanskaffning i utsökningsförfarandet och offentligheten av utsökningsmyndighetens uppgifter
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Hur skall offentlighetsprincipen tillämpas när kommunal verksamhet har bolagiserats
Offentlighet och sekretess
"Memoarer är prostitution" : en omtvistad självbiografi
Sammanfattning (s. 13-22).
Offentlighetsprincipen, forskningen och de hemliga arkiven
Offentlighet och sekretess i hälso- och sjukvården
Sekretess i allmän verksamhet : en vägledning till de grundläggande reglerna i tryckfrihetsförordningen och sekretesslagen
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Förvaltningsförfarandets grunder
Offentlighetslagstiftningen : offentlighet och sekretess i kommunen
Brottsoffers möjligheter att få del av uppgifter ur förundersökningar m.m
Handlingsoffentlighet i Finland och Europeiska unionen
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
Integritet, offentlighet, informationsteknik : betänkande
