http://www.yso.fi/onto/yso/p12433 sydpolen
sydpolen sydpolen
Antarctic : två år bland sydpolens isar. Förra delen
Odödliga ögonblick i mänsklighetens historia
Antarktis' hjärta : berättelsen om den engelska sydpolsexpeditionen 1907-1909.. 1
Fångad av isen : en läkares kamp för att överleva på Sydpolen
Bland pingviner och sälar : minnen från svenska sydpolarexpeditionen 1901-1903
Nordenskiöldarna
Antarctic : två år bland sydpolens isar
Pingvinkvartetten : [fyra sydpolare på äventyr i New York]
Antarktis' hjärta : berättelsen om den engelska sydpolsexpeditionen 1907-1909.. 2
Antarktis - den sista vildmarken : turism på den vita kontinenten
Finnarp på Antarktis : ABOA redo för nästa forskningssommar
Kalla fakta om is
Livet vid polerna
Till båda polerna (utan skägg) : en världsrekordkvinnas polaräventyr
Funnen och vunnen
Min fotobok om polardjur
Polartrakterna
Polarforskningens hjältar
Antarctic : två år bland sydpolens isar. Senare delen
Sydpolens hjältar : (männen kring Sydpolen)
Antarktis : Nya tecken på krympande glaciärer
Mina motpoler : äventyr i Arktis och Antarkis
Polarforskningens pionjärer
Antarktis : ögonblicksbilder från kontinenten kring Sydpolen
Pingvinen som alltid frös
