http://www.yso.fi/onto/yso/p1249 ceremonier
ceremonier ceremonier
Eduskunnan juhlamenotyöryhmän muistio = Arbetsgruppen för riksdagsceremonielet promemoria
En christelig lijk-predikan : öfwer för detta Hans Kongl. Maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, ... doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Sofia Magdalenas brudklänning i tidens smak / text: AnneMarie Dahlberg
Med tre röster och tusende bilder : om den samiska trumman
Karl XI:s karusell 1672 : en manifestation med europeiska rötter och influenser - transformerad till stormaktstidens Sverige
Ceremonial Wid Hans Kongl. Höghets, Hertigens af Södermanland, Sweriges Rikes Arf-Furstes, m. m. Prins Carls Instundande Höga Förmälnings-Act, Samt Des tilkommande Gemåls, Prinsessans Hedvig Elisabet Charlottas af Holstein-Gottorp, Intåg och Emottagande uti Residencet
En christelig lijk-predikan öfwer för detta hans kongl. maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, then högwyrdige herren doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. Junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Traditioner och särdrag : några iakttagelser och reflexioner kring nordiska universitet och högskolor
Sorge-tal öfver högtsalig hans kongl. höghet storfursten af Finland Carl Gustaf: hållit, å Kongl. Akademiens i Åbo vägnar, den 7 november 1805, och på consistorii academici anmodan utgifvit, af Johan Fredric Wallenius, eloquentiae professor
Enväldets riter : kungliga fester och ceremonier i gestaltning av Nicodemus Tessin den yngre
Kunglig kommunikation - körkonst och tradition : en autoetnografi om autencitet i ett kungligt konstföretag
Enväldets riter : kungliga fester och ceremonier i gestaltning av Nicodemus Tessin den yngre / Mårten Snickare
Vid Hans Kungl. Majestets ... ankomst til Finland, : täncker dess Academie i Åbo, i djupaste underdånighet genom et fägnetal betyga sin innerliga glädje, och undersåteliga vördnad
Tidernas fester / redaktör: Jan-Öjvind Swahn
Livrustkammaren : de kungliga familjernas dräkter, uniformer, rustningar,vapen och vagnar, från 1500-talet fram till våra dagar
Världen på Kulturen
Maktens symboler : utställning på Livrustkammaren 22 november 1981-augusti 1982
Vad gör man när någon dör?
Undersåtelig frögd och wördnad; då hans kongl. maj:t wår allernådigste herre och konung, konung Adolph Friedrich, under des högtefterlängtade kringresa i Finland, vistades i Åbo stapel-stad, och samma tid den 13. Julii inföll hennes kongl. maj:ts wår allernådigste drotnings, drotning Lovisae Ulricae högsthugneliga födelse-dag at firas, allerunderdånigst uttolkad på academiska ungdomens wägnar af Pehr Adrian Gadd, hist. nat. och oecon. mag. docens
Liturgia Svecanae ecclesiae catholicae et orthodoxae conformis : en liturgihistorisk undersökning med särskild hänsyn till struktur och förlagor
Vältaliga studenter : studentnationerna i Uppsala som retoriska miljöer 1663-2010
Ceremonial Wid Konung Gustaf IV. Adolphs Hyllning Under Riksdagen i Norrköping År 1800.
Långt-Liv-i-Lycka : en bok om navahoindianernas sandmålningar, sånger och myter
Ett viktigt verk om ceremonierna vid Borgå lantdag
Tal, til minne af framl. enke-fru Ulrica Fredrica Bremer, född Salonius. Hållet, på consistorii academici befallning, i Åbo Academies öfra lärosal, den 30 novembr. 1798.
Tidernas fester
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Gatan är vår! : ritualer på offentliga platser
Promootio akateemisena juhlana : Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio 2010 = Promotionen - en akademisk fest : filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet promotion 2010 = Promotio ordinis philosophorum Universitatis Helsingiensis MMX
Om ceremoniers nödvändighet
En norsk besvärjelse : 17 maj-firande vid 1900-talets slut
Den Heliga gravens av Jerusalem riddarorden : ståthållarskapet Sveriges första dubbningsceremoni den 11 september 2004
Överkammarherrens journal 1778-1826 : ett gustavianskt tidsdokument
"Strunt alt hvad du orerar" : Carl Michael Bellman, ordensretoriken och Bacchi Orden
Certamen equestre : Karl XI:s karusell inför samtid och eftervärld : [kommentarer]
Fyrtio dagar utan skugga
Vintagebröllop : mode & stilar under 100 år
Ceremoniernas makt : maktöverföring och genus i Vasatidens kungliga ceremonier
Borgå lantdag 1809 : ständermötet ur Borgåperspektiv
Om svenska drottningar : historiskt tal, i anledning af konung Gustaf IV Adolphs förmälning med prinsessan Fredrika Dorothea Wilhelmina af Baden, hållet den 4 november 1797 för Kongl. Academien i Åbo
Om svenska drottningar[.] : Historiskt tal, i anledning af konung Gustaf IV Adolphs förmälning med prinsessan Fredrika Dorothea Wilhelmina af Baden, hållet den 4 november 1797 för Kongl. Academien i Åbo af Frans M. Franzen, bibliothekarie
Borgå 1809 : ceremoni och fest
Tal af grefve Johan Fredric Aminoff : Kejserl. Universitetets i Åbo vice canceller, hållet vid den med academiska ungdomen den 26 october 1821 förrättade inscription
Tal om den våda och fara : för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hällit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m.m
Dödens teater
Tid för te : fokus, sinnesro, kreativitet
Ordning Wid Riksdagens början I Norrköping Den 10 Martii 1800.
En dygdig enighet, anmärkt såsom medel til Swea rikes beständiga wälmågo, då öfwer deras konglige majestäters högst hugneliga kröning, som i Stockholm högtideligen firades den 26 novemb. 1751. En allmän underdånig fägnad blef wid kongl. lärosätet i Åbo uttolkad af Pehr Adrian Gadd. Phil. mag. hist. nat. och oecon. docens
Med sammanfattning på engelska.
