http://www.yso.fi/onto/yso/p12435 notfiske
notfiske notfiske notdragning
Fiske i Nyland (1964)
Vinternoten i Åboland i texter och bilder : 1987-1988
Smalfilm om strömmingsfiske med sommarnot (Björkö). 16 mm färgfilm, 10 min.
Strömmingsfiske med sommarnot (1958)
Miljarder kastas i havet
Samlingen innehåller uppgifter om notfiske vintertid, läsför och ord.
Sikfiske med nät och vinterfiske av torsk.
Uppteckningar med 4 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Abbornotdragning sommartid (1958)
Samlingen består av uppteckningar om fisket i Sundom på lösa blad. I samlingen ingår även otografier av majfest, brudpar, informanter samt 4 skisser av storryssja, laksticka, gäddkrok och vette.
Rörö : bland lotsar och vadfiskare
Några uppgifter om notkungens arbetsuppgifter, samfällda arbeten, lagbåtar, läsanlag m.m. (1960)
Fotografier av fiskeredskap, verkfiske och byggnadsskick samt anteckningar på lösa blad om fångstredskap och fiskearter.
Smalfilm om vinternotdragning efter strömming (Hyppeis). 16 mm färgfilm med ljud, 24 min.
Historiska glimtar från skärgårdsbyn Lillmälö
"Uppteckningar om fisket i Sundom" (1956)
Samlingen innehåller fotografier av dragning av vatanot.
Fotografier och uppteckningar om byggnadsskick, husgeråd, textilredskap, möbler, leksaker, verktyg för tillverkning av laggkärl, fiskeredskap, utrustning för säljakt och verkfiske.
Smalfilm om dragning av abborrnot sommartid (Björkö). 16 mm färgfilm, 4 min.
Fiske med fork (notpuls).
Fiske i Malax (1978)
Silläventyret på Ishavet på 1930-talet
Notdrag i Dragsfjärd
Strömmingsfiskare i Lövsele : om fisket i en Västerbottensby från sekelskiftet till idag
Fiske i Lappfjärd (1958)
Lillnot, enanot och vata
Vinternotdragning efter strömming (1958)
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Fotografier och uppteckningar från Närpes (1959)
