http://www.yso.fi/onto/yso/p12408 industribyggnader
industribyggnader industribyggnader industrihallar
Ur den svenska byggnadskonstens magasin
Industriarkitektur i Stockholms innerstad
Forsbacka industrimiljö : förslag till bevaringsprogram
P. C. Rettigs fabriksbyggnad i Åbo
Planering av hall för byggnadsföretaget WL Trecon
CE-märkning av industriskorstenar
Hos firman Krupp i Essen
Industriminnen : en bok om industri- och teknikhistoriska bebyggelsemiljöer
Ralph Erskine som industriarkitekt
Textilindustrins miljöer
Industribyggnader i Borås stad
Lager- och verkstadsbyggnad Oy Asea Ab, Kilo, Esbo
Stockholmsindustri : utställningen i Stockholms stadsmuseum, november 1985 - april 1986
Svenska industriminnen : erfarenheter av utveckling och samverkan
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Tehdasrakennus Oy Finlayson - Forssa Ab, Tampere = Fabriksbyggnad Oy Finlayson - Forssa Ab, Tammerfors
Sockrets katedraler : en studie av sockerindustrins historia och arkitektur
Pristävlingar : Andelsaffären Elanto
Mekaniska verkstadsbyggnader under 1800-talet : den moderna verkstadsplaneringens ursprung
Nygotik, industriarkitektur och nyrenässans (Storfurstendömet)
Industrimiljöerna - en bortglömd resurs i stadbilden?
Industriarkitektur vid södra stambanan i Lund 1856-1906
Verkahovi - från industri till boende
ABC-Kalkyleringar inom byggnadsbranschen
Åminnefors stål- och valsverk
Projektering av hallbyggnad med kostnadsberäkning
Övergivna platser
Oy Stockmann Ab Sockenbacka Helsingfors
Övergivna platser. 2
Kabelfabriken - från fabriksbyggnad till dynamiskt kulturcentrum
Industristaden Västerås
S.O.K:s fabriker och centrallager i Helsingfors
OY Alkoholiliike AB:s bränneribyggnad i Enso
Repslageriet - en plats med många ansikten
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
Den rationella fabriken : om funktionalismens rötter
Tävlan om fabriks- och centrallagerhus för Oy Alkoholiliike AB  : utdrag ur prisnämdens protokoll
Skånska industriminnen
Strykjärnet
Bolagsbyggandet : ett försummat kapitel i arkitektur- och stadsplanehistoria
UNESCOs världsarv i Finland
Industrihallars energianvändning
Två Manchester i Norden : den industriella strömmiljön i Norrköping och forsmiljön i Tammerfors under 1800-talet
Industrilandskapet vid Strömmen i Norrköping : (västra delen) : utredningskommitténs förslag 1980.
Myllykoski kraftverk och träsliperi
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Industribyggnader i Vasa II
AB Crichton-Vulcan Oy Åbo repslageri och maskinsalar
Ådalen : industrihistorisk inventering 1980 : en basrapport. 3, Sollefteå och Kramfors kommuner
Göteborgs remfabrik : [23 kv Bleket tomt nr 5, Göteborgs kommun]
Granskning av industrifastighet inför periodisk besiktning och byte av anslutningstyp
A.B. Viléns fabriker Åbo
Norrköpings industrilandskap vid Motala ström
Värdefulla industrimiljöer i Stockholm
Medicinfabriken Orion oy:s nybyggnad Helsingfors
Industribyggnader i Vasa. 2
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 15, (1988), Textilindustrins miljöer
Estetik & ingenjörskonst : den svenska vattenkraftens arkitekturhistoria
Småländska kulturbilder. 1996, Bebyggelsen i Jönköping 1612-1870 : produktion, rekreation
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Hamngatan 3 Helsingfors
Industribyggnadskonst
Frågor till det industriella samhället : slutbetänkande
Katalog över arbeten inom industriminnesvården : juli 1981-juni 1984.
O.Y. Toppila's fabriksbyggnader
