http://www.yso.fi/onto/yso/p12485 gladiatorer
gladiatorer gladiatorer
Spartacus son
Spartacus : från fiende till förebild
Marcus hämnd
Silverörnen, del 10. De romerska officerarna Cato och Marco befinner sig i Egypten. Ett allvarligt uppror med gladiatorn Ajax i spetsen hotar det romerska rikets stabilitet. Cato och Marco inser att upprorsmakaren måste stoppas till varje pris. Snart är de honom och hans anhängare på spåren och en intensiv jakt inleds
Krigare : sanningen om historiens största krigare
Roms legioner. Del III : Hotet från Spartacus
Kampen för frihet
Asterix som gladiator
Gladiator, del tre. Efter att Marcus har blivit frigiven av sin herre Julius Caesar, är han besluten att även rädda sin mamma från slaveriet. Problemet är att hon befinner sig någonstans på den grekiska landsbygden, långt från Rom. Dessutom ber Julius Caesar om Marcus hjälp med att förhindra ett begynnande slavuppror.
