http://www.yso.fi/onto/yso/p1240 grönsaker
grönsaker grönsaker vegetabilier
Rädisa : Raphanus sativus L. Radicula -gruppen
Den nya husmanskosten
Här är grönsakerna populära
Gullströms grönsaker - Botnia grönsaker 50 år
Skörd och lagring
Boken riktar sig till unga odlare med tips om odling och tillagning av grönsaker i trädgårdsland, pallkrage eller på balkongen. Steg för steg-instruktioner och svar på frågor som vilka redskap behövs, vilka växter trivs ihop och hur mycket ska man vattna.
Grönqvist trivs med utmaningar : svingården byggs om för vidareförädling av ekogrönsaker
Nya försöksresultat med växthustomat, blomkål, vanlig sallat, isbergssallat, vitkål
Utgångspunkten i boken är frukt och grönsaker, men de åttio recepten innehåller även kött, fisk och fågel. Här finns smårätter, huvudrätter och desserter. Författaren har arbetat på flera stjärnkrogar
Hemkonservering : modern handbok i konservering av bär frukt grönsaker
Grönsakslexikon
Grönsaksodling för nybörjare
Karoline Jönsson har en liten gård i Skåne. Här är hon självförsörjande på det hon skördar i odlingarna, i trädgården och i naturen. I boken delar hon med sig av erfarenheter och recept på vegetarisk mat med råvaror som kronärtskockor, rödbetor, vinbär, kryddörter, lingon, svamp, fläderbär, krikon och björksav
Upptäck det sköna gröna livet
Författaren definierar sig som veggivore, en nästan-vegetarien som äter grönt men kryddar med lite kött då och då. Grönsaker och andra produkter från växtriket har huvudrollen i recepten, men rätterna kan kompletteras med kött eller fisk
Fleråriga grönsaker : upptäck, odla, njut
Sjukdomar på frilandsgrönsaker
Bibehållen volym trots ökad import
Försök med köksväxter i Norrland 1972-1975
Sunt för hela kroppen
Grön magi : grönsaker på nytt sätt & goda recept
274 recept sända till Hufvudstadsbladets tävling om grönsaksrätter.
Hälsokick! : smoothies, juicer och snacks att må bra av
Läckra grönsaksrätter : en receptbok  från ICA Provkök
Åländska försök nästa år med gaslagring av grönsaker
Inhemsk paprika på frammarsch
Gourmetträdgården : köksväxterna som smakar bäst
Odla från kärnor : enkel krukodling för hela familjen
Grönt för livet
Snittblommor : lättsamma arrangemang
Torkning av frukter, bär och grönsaker : praktisk handbok
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Sätt kärnor, frön och knölar
Grönsaker - naturligt läkande
Grönare, vildare, smartare : [plocka, laga och ät vilda växter]
Grönsaker
Herr Wilkinsons perfekta sallader
Var kommer maten ifrån?
Maten & människan miljön : en samtalsbok
Frukt & bär
Konsten att odla grönsaker
Skärgårdens kost (1976)
Receptutveckling för Sorrin puutarha
Sallader och grönsaker
Lilla grönsakslandet : odla, skörda, äta
Gröna hälsokickar : över 50 recept på färska juicer och krämiga smoothies
Odla ätbart på liten yta
Pauls kök : en grönare matfilosofi
En bok om hur man kan odla frukt och grönsaker, inomhus och utomhus, från kärnor. Vilka kärnor man kan odla från och vad som krävs i form av jord, ljus och temperatur. Om växternas fysiologi och hur man hanterar skadedjur och andra problem. Färgfoton och steg för steg-anvisningar.
Kocken och restaurangägaren Matt Wilkinson presenterar här 52 recept på sallader som alla följer säsongerna. Salladerna kombineras med tillbehör och nyskapande dressingar som picklad ingefära och chili, dressingar av gröna oliver, avokadokräm och rostade parmesankrutonger.
Närpes Grönsaker 50 år
Fermentering : syra egen kraut, kimchi och kombucha
Grönsaker : tillbehör och garnityr
Låt löken spela huvudrollen i år
Det gröna skafferiet
Ekolådans recept : 346 recept och 10 odlare från A till Ö
Den asiatiska köksträdgården : odling & filosofi
Granholms kompletterar grönsaksförädling med karamellkokeri
Gamla saluhallen i Helsingfors (1987)
Grönsaker & örter
Resultat från norska sortförsök 2011 : nedsänkningskultur i gurka
Grönsakstorget : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1760
Nya nyttoväxter och gamla : odlingsanvisningar för yrkes- och hobbyodlare
Grönsaksodling
Herr Wilkinsons favoritgrönsaker : en kokbok som hyllar säsongerna : [en grön kokbok där kött och fisk är tillbehör]
Grönsakslandet
Resultat från försök med krukodlad sallat, växthustomat, blomkål, miniisberg, morötter, vitkål
Gröna matboken
Sortförsök med purjo år 2000.
Överutbud pressade ner gurkpriserna i säsongbörjan
Med mycket grönt
Odla dina egna grönsaker
Lök, sallat, gurka med i egenkontroll
Frukt & grönt : recept från mitt kök och skafferi
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
Anteckningar om kulturväxterna i Finland
Utskrifter av bandintervjuer med handlare och f.d. handlare i Gamla saluhallen.
Författaren tar sin utgångspunkt i olika frukter och grönsaker och presenterar sedan ett antal recept där varje råvaras karaktär ska komma till sin rätt. Här finns tillbehör, drinkar, såser och marinader men även pajer, grytor och desserter, picklad blomkål och äppelsnö, sauterad purjoblast och Bloody Mary. De cirka hundra recepten varvas med fakta om sorter, mognad och gamla husmorsknep.
Vår trädgårdsbok
Titta det växer!
Citroner och rosmarin i mitt kök : smaker från Österlen och Italien
Regler för integrerad produktion
Sorter och stammar bland köksväxter
Hufvudstadsbladets pristävling "Grönsaksrecept" (1995)
Mildas guldbok : att laga grönsaker
Nitrater i grönsaker
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Matilda upptäcker tomat
Några nya grönsaker : odlingsanvisningar
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Frukt och grönsakers vinterförvaring
Hybridsorter av purjo har nytta av förommarvärme
Skördetid : med smak av paradiset
ärtiga bönor och andra ätbara växter : fakta-myt-experiment
Gödsling av purjo och knölselleri : norska försöksresultat
Konsumentattityder till grönsaker och rotfrukter
Gröna och nyttiga ärter
Sylta & safta : [frys, torka, konservera]
Grönsaker och grönrätter
Nyskördat : recept och metoder för att ta vara på frukt, bär, svamp och grönsaker
En handbok för den som vill förlänga odlingssäsongen och öka skörden. Tips om vilka grönsaker, örter och kryddor som passar de olika årstiderna, vilka odlingsmetoder som passar bäst för olika växter och när det är tid att förkultivera, utplantera och skörda. Det handlar om planering, täckning, gödsling och att skapa en god jord. Lathund om bästa sättet att kombinera grödorna och väderfakta för alla delar av landet.
Syra själv : konsten att förädla grönsaker med hälsosamma bakterier
De vigtigaste kulturväxterna
Frukt, bär & grönt
Smakernas återkomst : när maten följer årstiderna
Den holländska importen slår ut åländska grönsaker
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
The secret gardener : dumsnåla tips för nygamla odlare
Sortnytt i växthusgrönsaker
Kvalitetsnormer för vegetabilier
Grönt : välja, hantera, tillaga
Laga gott med tomater
Grönsaker - tillbehör & garnityr
Superkålen : nyttigt, gott, enkelt : [71 recept med massor av antioxidanter och vitaminer] : [laddad med nyttigheter, fantastiskt mångsidig]
Juiceapoteket : juicer för styrka, rening och läkning
Odla orientaliskt : grönsaker, kryddor och odlingsmetoder
Barns smakpreferenser gentemot frukt och grönsaker : En kvantitativ forskning baserad på resultat från projektet Pro Greens
Sjukdomar på grönsaker i växthus
Grönsaksmarknad i Västra Samoa
Veggivore : med kärlek till grönt
Jordens täppor : köksträdgårdar i hela världen
Aktuella försöksresultat från köksväxtavdelningen
En bok om hur man tar vara på frukt, bär, svamp och grönsaker - konservering, lufttorkning, ättiksinläggning och mjölksyrejäsning. Recept på marmelader, safter och geléer, likörer, must, mos, chutney, lemonader och curd
Växtskydd för eko-åkern
Svensk husmanskost : en samling gamla svenska recept anpassade till vår tids moderna matlagningsmetoder. Med kommentarer och anvisningar av
Grönsaksförädling som sidoben blev ledande industri i Pargas
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Sjukdomar på växthusgrönsaker
Snett uppåt i fyrtio år för Närpes grönsaker
IP-grönsaker : försök i säsongväxthus och på friland 2001
Köttfri måndag - kokbok
Materialet har publicerats av HBL i bokform.
Grönt! : odla egna grönsaker
Gå ner i vikt och rena kroppen med detox
Sophie bor i staden, men på loven brukar hon vara hos sina morföräldrar på landet. Här får hon lära sig allt en trädgårdsmästare behöver kunna
Grönsaksskulptur som fängslar
Köksträdgården : planering, odling, recept
Sylta, safta och lägg in
Bönor, ärtor, linser
Alla fingrar gröna : handbok i konsten att odla sin egen mat : [steg för steg, 36 grödor]
Sommar på burk
Boken innehåller grundrecept för sylt, saft och inläggningar, både för att ta till vara skörden i den egna trädgården och mer exotiska frukter som finns i handeln. Faktatabeller om koktider, konserveringsmedel, torkning och saltning.
Matilda upptäcker majs
Recepten på dryckerna i boken har ingredienser som grönkål, vitkål, spenat, broccoli, fänkål, gurka, selleri och persilja som kombineras med söta frukter. Även så kallad grön superföda som spirulina, vetegräs och naturliga näringstillskott finns med.
Doreens trädgård & kök : en inbiten hemmaodlares råd och recept
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
40 år med Närpes grönsaker
Sparris, kronärtskockor och rabarber
Resultat från sortförsök 2011 : paraplykultur i gurka
Grönsaksboken
Recepten utgår från både färska, frysta och torkade baljväxter. Här finns georgisk kidneyböngryta med valnötter, friterade brasilianska acarajés fyllda med räkor, jordnötter och koriander, pakora och pizza med kikärtsmjöl. Det mesta i boken är vegetariskt.
Safta, sylta och lägg in
Grönsaksodling : enkelt, ekologiskt & gott
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
Här kan man handla automattomater
Skadedjur på frilandsgrönsaker
Odla grönsaker och kryddörter
Naturens läckerheter
Nitrat i grönsaker
Stajla maten : proffsens bästa knep
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Hemkonservering : modern handbok i konservering av bär, frukt, grönsaker
Odla året om : skörda grönsaker och örter hela året utomhus eller inomhus
Ogräsbekämpning i frilandsgurkor
Anton i trädgårdslandet
Vegan BBQ : [grilla grönt och galet gott!]
Juicer & smoothies : 206 hälsosamma energidrinkar
Mathushållning i den österbottniska skärgården enligt B. Lönnqvists frågelista. Fotografier av sagesmännen.
