http://www.yso.fi/onto/yso/p12464 filosofisk antropologi
filosofisk antropologi filosofisk antropologi
Självbilder och jagkonstitution
Ett med naturen : om människans plats i systemet
Antropologi, samhällsteori och politik : radikalkonservatism och kritisk teori : Gehlen, Schelsky, Habermas, Honneth, Joas
Filosofi vid mörkrets hjärta : Wittgenstein, Frazer och vildarna
Ande och natur : en nödvändig enhet
Valda skrifter av C. G. Jung. Själen och döden - om individuationen
Distans och relation : bidrag till en filosofisk antropologi
Människans hälsa : livsåskådning & personlighet
Humanekologiska perspektiv på människans tillvaro
Syndabocken : en antologi
Filosofi vid mörkrets hjärta : Wittgenstein, Fraser och vildarna
Människan : evolution och kultur
Homo capax : texter av Paul Ricœur om etik och filosofisk antropologi
