http://www.yso.fi/onto/yso/p12420 telefontrafik
telefontrafik telefontrafik
Nationell teleadresskatalog : betänkande
Koncession och anmälning till televerksamhet i Finland
Sammanfattning av gruppens bedömning (s. 18-19).
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
Rätt sätt i telefon : engelska, tyska, franska, ryska, finska, estniska, svenska
Handbok i VHF-radiokommunikation för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
Post- och telegrafverket : 1941-1961
Att förändra världen : en berättelse om Lars Magnus Ericsson och hans efterföljare
Telekonkurrens bäddar för bottenlåga utrikespriser
Karta öfver Finland : [Vasa län]
Anteckningar av lokalhistorisk art, gjorda av Rafael Sandell på Emsalö (1972)
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Samlingen innehåller en kopia av ett vaxdukshäfte med lokalhistoriska anteckningar gjorda av Rafael Sandell på Emsalö, Borgå.
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Nordisk konferens om telekommunikation och handikapp : sociala aspekter : Köpenhamn, 15-15 maj, 1991
Telefonmaster byggs utan miljösyn
Tietoliikenne yhdistää : Oy L M Ericsson ab 1918-1968 = Telekommunikationerna förenar
Ny taxestruktur för ett rundare Sverige : rapport
LM Ericsson 100 år. Band 3, Teletekniskt skapande 1876-1976
Den privata telefonsektorns utveckling i Finland efter krigen
Instruktion för VHF-radiotelefonstationer och -radiotelefontrafik på finska fartyg
Nokia : vägen till framgång
Suomen puhelinlaitosten liitto 1921-1951 = Telefoninrättningarnas i Finland förbund 1921-1951
Handledning för bataljonens signalverksamhet
130 år från hotell Hietala till Internet
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Teletekniskt framtidsperspektiv: ISDN-universalnätet ersätter dagens telefonnät
Nya bud : en ESO-rapport om auktioner och upphandling : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Finnet vill tala med hela världen
Texttelefonerna blir allmännare
LM Ericsson 100 år. Band 2, Räddning. Återuppbyggnad. Världsföretag. 1932-1976
Tietoliikenne yhdistää = Telekommunikationerna förenar : Oy L M Ericsson ab 1918-1968
Samtrafik, fakturering och optimalt ruttval inom mobiltelefonin
LM Ericsson 100 år. Band 1, Pionjärtid. Kamp om koncessioner. Kris. 1876-1932
Konstgjord telefontrafik som hjälpmedel vid behandling av telefontrafikproblem
Radio isunderrättelser : beträffande optiska issignaler hänvisas till resp. länders fyrlistor och seglingsbeskrivningar
Helsingfors telefonförening 1891-1916 : historik
Telefonens och elektricitetens lokalhistoria i Helsingfors
Hundra år i ledningen : telefonbolaget i Jakobstad 1887-1987
1900-talets Sibbo med tonvikt på förkrigstiden : postgången, telefonen, trafiken, elektriciteten, föreningsverksamheten
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Kom igång med säkrare mobiltelefon!
Tiga är silver men tala är guld
Mjukvarutelefonväxlar för samtal över Internet : protokoll och användningserfarenheter
Faciliteter och utrustningar - telefonins nya språk
Referat: Mobil närbetalning.
Uppdatering av ändringar via internet
Ett koncept för säker mobil dataöverföring
Karta öfver Södra Finland : Etelä-Suomen kartta
Helsingfors telefoninrättning 1882-1957
Helsingfors telefoninrättning 1882-1932
Telekommunikationerna
Hallå! : om telefonens första tid i Sverige
Med sammanfattning på engelska.
