http://www.yso.fi/onto/yso/p12426 dykning
dykning dykning dykande dykeri
Bland äventyrare och våghalsar
Från Hajen 1904 till Hajen 1954 : minnesskrift till ubåtsvapnets femtioårsjubileum
Lär dig fridyka
Säker dykning
Havsdjupens erövring
Det hemliga tysk-finska ubåtssamarbetet
Flickan som dök ner till jordens mitt
Dykeriverksamheten på Åland under 1700-talet
Med egna ögon : 300 år av upptäcktsresor och äventyr
VD för Sjömanspensionskassan har dykning som hobby : att dyka är inte bara en sport från machomän
Varnan : arkeologi i ån Varnan inför projekt Inre Hamnen : arkeologisk utredning : ån Varnan, Kristinehamns socken, Kristinehamns kommun
Dykning : metodik och teknik
Rauno Koivusaari på jakt efter skatter i havet
En serie vattenövningar som stegvis blir mer avancerade. Först introduceras barnet till vattnet, sedan simmar föräldern med barnet på ryggen eller bröstet, därefter hopp och dykning. Även exempel på lekar och aktiviteter.
Dykning
Guide för kemikaliedykning
Det sjunkna huset
Annorlunda naturstig avslöjar undervattennaturens hemligheter
Anvisning för räddningsdykning
Dykaren som exploderade : priset för det norska oljeundret
Skuggdykare : de riskerade allt för lösa en av andra världskrigets sista gåtor
Mördarmusslans förbannelse
Plägning til konsten at lefwa under vatn eller en kort beskrifning om de påfunder, machiner och redskaper som Norra dykeri- och bergnings-societeten sedan det amstälte profwet under 1731 års riks-dag, låtit förfärdiga, och nu med scala af deras storlek i koppar sticka låtit
Jakten på Röd Oktober
Djupdykare på korallkusten
Skärgårdshavet under ytan
Invalido : på ett ögonblick förändrades allt
Hyperbar fysiologi och dykerimedicin
Perspektiv på ubåtsfrågan : hantering av ubåtsfrågan politiskt och militärt : slutbetänkande
Amason på havsbottnen
Var är långa farbrorns hatt?
Sammanfattning (s. 9-24).
UVM : Undervattensmagasinet
Mot havets djup
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Finska Sjöräddningssällskapets handbok i simning och lifräddning
Anvisning för ytbärgning och vattendykning
Till dess din vrede upphör : spänningsroman
Den blå kontinenten : med kamera och harpun i Röda havet
Dykhandboken
Djup grav : [en spänningsroman med Anna Pigeon]
Undervattensbåten
Sportdykning : CMAS - SSDF dyklärobok
Vrak i Östersjön : förlorade för världen
Vrakboken : skepnader i havet
Östersjön är ubåtsmannens paradis
Konsten at lefwa under watn, eller en kort beskrifning om de påfunder, machiner och redskap, hwarpå dykeri- och bärgnings-societetens privilegier äro grundade, hwarmed de anstält profwen under twenne riks-dagar för Sweriges rikes högl. ständers herrar deputerade
Bakom ubåtskrisen : militär verksamhet, krigsplanläggning och diplomati i Östersjöområdet
Sovjets ubåtar
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Andningskonstnären
Flow i stressmanagement? : en studie om hur dykare uppfattar flow
Dykhuset på Galärvarvet
Havsvargar : ubåtar och ubåtskrig i Östersjön
Oskar lär sig dyka
Akta korallerna, dyk miljövänligt!
Skuggdykare : de riskerade allt för att lösa en av andra världskrigets sista gåtor
Vattenvärlden : Markus och Marianas äventyr med farbror Albert
Sukellusveneet Suomessa = Ubåtar i Finland = Submarines in Finland
Nya varvets duktank : ubåtssäkerheten på västkusten under andra världskriget
Vrak och sjöolyckor : runt Åland genom tiderna
Sjunket förflutet : arkeologiska möjligheter under vatten
Var är Långa Farbrorns hatt?
Lärobok om undervattensbåtar
Alltför nära
Hög dykintensitet på Husö
Till dess din vrede upphör
Dykeri- och bergnings-compagniet til dess ursprung, fortgång och närvarande skick
Simbassängen
Snorkling & fridykning : under ytan på ett andetag
