http://www.yso.fi/onto/yso/p12443 järnmalmer
järnmalmer järnmalmer
Malmbanan en del av Norrbottens historia
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Malmbanan 100 år
Lågteknisk järnhantering i Jämtlands län
Krigsmalmens offer : en bok om järnmalmstrafiken till Tyskland under andra världskriget och en försenad hyllning till det svenska sjöfolket
Ämmä - bruket i Ödemarken
Med malm och järn över Ålands hav
Det förlorade järnet : dansk protoindustriell järnhantering
Sjöfarten och miljön
Nuorten 29. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 29. utställning : Helsingfors Konsthall, 8.10. - 24.10.1976
Frå Malm i Myra til stål i smia : artikkelsamling om det utvda skoleprosjektet "Jarnvinna" ved Skogn ungdomsskole
Järn bryter bygd : [Ekomuseum Bergslagen berättar i landskapet] : [guidebok - handbok]
Metallurgisk afhandling, om myr-järnets tilwärckning. Med philosophiska facultetens bifall wid Kongl. Academien i Åbo, under chemie professoren, plant. direct. riddaren af Kongl. Wasa Orden, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, Kejserlige Oecon. Societet. i Pettersburg, samt Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg och de Swänska samt Hessen-Homburg. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Adrian Gadds inseende utarbetad, och för lager-kransen til allmän gransking utgifwen af Johannes Agander, Wiburgensis. Den [ ] Decembr. på Academiens Öfre läro-sal år 1781.
Gränges : en krönika om svensk järnmalm
Chemisk afhandling om flussers värkan vid järnmalmers proberande genom smältning. Med philosophiska facultetens bifall, under inseende af mag. Johan Gadolin, chemiae professor och ledamot af Kongl. Vet. Acad. i Stockholm och Dublin, samt Kongl. Vet. Societ. i Upsala. Til allmänt ompröfvande uti Kongl. Academiens nedre lärosal d. XIX. junii MDCCXCIV. Utgifven af Carl Otto Bremer, Sveo-Goth
Blästbruk : myrjärnshanteringens förändringar i ett långtidsperspektiv
Järnverken som kraftförbrukare
Sjöburet bulkgods
Sven Nöjds studier i tidig nordkånsk järnhantering med inledande beskrivning över det skånsk-halländska järnområdet
När järnet kom : Polen - Vendsyssel - Göteborg vid tiden omkring Kr. f.
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar
