http://www.yso.fi/onto/yso/p12539 familjeprogram
familjeprogram familjeprogram
Blue murder. Kausi 2
Utbildningsmanual för personal inom grundhälsovården
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Sammandrag (s. 3-4):.
Slå inte barnet! : nationella handlingsprogrammet för att minska kroppslig aga mot barn 2010-2015
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
Den svenska högtidsboken
Bröderna Pixon och TV:ns hemtrevliga sken
Småbarnsföräldrarnas vardag visas i teve
Sammandrag (s. 3).
Sammandrag (4-5).
Sammandrag (s. 29).
Barnens försvarsadvokat
Höra hemma : familj och social förändring i svensk radioserieteater från 1930-talet till 1990-talet
Barn i TV-åldern : vad vet vi om mediernas inflytande
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Sammandrag.
Skötsam kvinnosyn : hem- och familjereportage i svensk TV åren 1956-1969
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Med sammanfattning på engelska med titeln: Home listening: family and social change in Swedish radio theatre series from the 1930s to the 1990s.
Sammandrag (s. 3-4).
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
