http://www.yso.fi/onto/yso/p12551 skämtsagor
skämtsagor skämtsagor
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Sagorna finns överallt : perspektiv på folksagan i samhället
Tove Jansson : minnesutställning : konstnärsföräldrarna Signe Hammarsten Jansson och Viktor Jansson
Sveriges samtliga folksagor i ord och bild
Utgåvor om Bemböle och Sökö
Finlands svenska folkdiktning. 1. B, Sagor i urval, andra bandet
Finlands svenska folkdiktning. 1. A, Sagor, referatsamling, andra bandet
Stugan är trång som en skokartong
Ur de nordiska folkens lif : skildringar
Nyländska folksagor
Ulf Johansson skrev om "Sagornas by" : De populära Bembölesagorna dör aldrig
Om skämtsagor, skrönor och lögnhistorier
Sagan om Bemböle : sanningen finns i enfalden : berättelsen om Bembölesagorna, Bemböles uppkomst och hur de första inflyttarna kom till Esbo
