http://www.yso.fi/onto/yso/p12591 pojkböcker
pojkböcker pojkböcker
Katakombens hemlighet : berättelse för käcka pojkar
Skatten i Silversjön : berättelse för pojkar ; översättning av Kerstin Wenström
Trumslagare och general : historisk berättelse från amerikanska frihetskriget för hundra år sedan
Jukan på atomön
Blixt Gordon i kejsar Mings klor
Pojklandet : pojken i svensk barn- och ungdomslitteratur
Killarnas kalender
Jimmy : berättelse för pojkar
Det försvunna manuskriptet
Håkan Bråkan och bolltrollaren
Björn och Sambo klarar skivan : äventyrsbok för pojkar
Två tjuvpojkars äventyr
Skattsökarna
Luftens konung eller Till Marocko med flygskepp : äventyrsskildring
Texas Jack som detektiv
Bill har otur
Sune i fjällen
Bill på nya äventyr : ungdomsbok
Strumpmannen och Tore Tofsmes
Som James Dean fast snyggare
Sjätte boken om Sigge Strumpman. Sigge tycker att det är för tjafsigt i skolan. Alla bara fnissar och frågar chans på varandra. Sigge känner inte ens för att hälsa på Siggan. Men Tore Tofsmes är av en annan åsikt. Strumpmannen måste flyga igen. Men hur gör man om ens bästa vän har kärleksbekymmer? Lättläst.
I barnbokens värld
Luddes första cup
Pojkbravader och hjältebragder : äventyrsbok för pojkar
Jernkonungen : historisk berättelse från korstågens och den stora mongolerstormens tid
Den försvunna staden : berättelse för pojkar
Bill och rättvisan
Böcker som killar gillar
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 4, Från Selma Lagerlöf till Erik Zetterström
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 3, Från Bertil Almqvist till Harry Kullman
Hobbyklubben : berättelse för pojkar
Vita män och svarta : äventyr i Ostafrika
På jakt efter giftträdet : en äventyrsberättelse från nya Guinea
Hur grymt som helst
Indianerna och djurfolket
Språkanalys och kodning
Leif blir löpare
Hjälp dig själv!
Skattkammarön
Pelle Puck : tur och retur
Jerry och tempelskatten
Jan gör sin stora kupp
Peter Wilson : en pojke att lita på
Jorden runt på sju dagar : äventyrsskildring
Den brasilianska dolken : en dansk pojke på äventyr
Spökskeppet
Palmön : två pojkars äventyr i Söderhavet
Pojkar : skildringar ur små och stora gossars lif
Bill rackarungen
Jan i fara
Hoppsan Cassidy på Tjugonde Bommen : prärieroman
Håkan Bråkan och kramsjukan
Frank och jag
Joe möter spöken
Bill som detektiv
Biggles flyger österut
Bill diktatorn
Rävarnas fotbollslag åker på bussresa till Hudiksvall för att möta andra knattelag. Det blir en spännande resa, ibland så spännande att Ludde önskar att han gillade att bita på naglarna ... Turneringen i Hudiksvall bjuder på flera rafflande matcher mot andra knattelag, som Sofforna, Humlorna och Bränslet. Luddes pappa kommer och tittar på. Han är så stolt att han kan spricka när Ludde nickar bollen i mål, fast han annars brukar tycka att ishockey är livet.
Singleton : skildringar från en engelsk public school
Lille Virgil bor i ett hönshus tillsammans med en enbent tupp som väcker honom varje morgon. Hönshuset tillhör bagaren i den lilla staden och Virgil får bo kvar ända tills huset rasar. Han upplever en rad äventyr tillsammans med sina bästa vänner Oskar och Karl Emil.
"En hederspojke från topp till tå" eller Skildringar från Frank Fullertons skoldagar
Pojkstreck och rackartyg
Jan och filmstölden
Vi och verlden : en bok för gossar
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 1.
Andra boken om böcker. 2, liten litteraturhistoria
Sune - värsta killen!
De uttrycksfulla kameleonterna : om talarattitydsadverb i populära ungdomsböcker
En våghals : en historia från ett pojkläger
Bills nya pojkstreck
Hjärtat : en skolgosses dagbok
Rolf i djungeln
Bill detektiven
Peter far till Monte Carlo
Jan på cirkus
Kapten Kalsong : ett episkt äventyr
Bills lyckliga dar
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 2, Från Lucy Maud Montgomery till Laura Ingalls Wilder
Flyglöjtnanten
Dicks hjeltebragder : en skildring ur skolgosslifvet
Malaitas hemlighet : en sjöscouts äventyr i Stilla havet
Bill slår rekord
Patrik i luften : några blad ur en flygklubbs historia
Bill upprorsmakaren
Bill spelar TV-teater
Håkan Bråkans klåfingerbok
Pojkgänget och banditerna : äventyrsberättelse för pojkar
Med släckta lanternor
Piratguldet : en äventyrsberättelse för boyscouts
Kurs mot faran
Fågelöns hemlighet (eterrösten) : äventyrsberättelse för pojkar
Tirdalsbröderna : en berättelse om två pojkar
"En hederspojke från topp till tå", eller, Skildringar från Frank Fullertons skoldagar
Kapten Kalsong och professor Pruttenplotts prilliga plan : det fjärde episka äventyret
Den nye läraren på Singleton
Klas och Göran vid filmen : "Tvillingdetektiverna" på nya äventyr
"Utter"-patrullen : en boy-scout-historia från England
Jukans äventyr i Sargassohavet : pojkbok
Pojkar av rätta sorten
En riktig tjuvpojke : ungdomsbok
Bill och de laglösa
Det räddande vargtjutet
Jan och det försvunna halssmycket : detektivroman för pojkar
Böcker som killar gillar / kommenterade lästips ; [illustrationerna har ritats av Johan Unenge]
Pli på pojkar : från Dumas till Kar de Mumma
Biggles och den hemlighetsfulla ön
Jan på spåret
Flemming på nya äventyr
Rött eller grönt? : flicka blir kvinna och pojke blir man i B. Wahlströms ungdomsböcker 1914-1944
En kapten vid de irreguliera
Alla tiders Bill
Knappen som blef en medalj eller Den lille värfningssergeanten
Olle Degersvärds hemkomst
Blixt Gordon i strid med örnmännen
Flygbitna : berättelse för pojkar
Bill den förträfflige
Strumpmannen och den stora hemligheten
Kapten Kalsong och moster Medusas monstruösa mani : det femte episka äventyret
Strumpmannen och ärkefienden
Pyramid-mysteriet
Eriks goda nyheter
Huckleberry Finns äventyr
Hjärtat på rätta stället : en bok för ungdomen
Sommaräventyr
I pojkåren : pojkhistorier. Andra samlingen
Hopalong Cassidy skipar rättvisa
I rödskinnens våld : en indianberättelse från Södra Amerika
Styrman Dans bedrifter. Olaf Linck ; [översättning av Irma Schildt]
