http://www.yso.fi/onto/yso/p12593 bergarter
bergarter bergarter stenarter berg- och stenarter
Inledning, at efter finska bergens art och läge samt stenarternes beskaffenhet, upsöka nyttiga mineralier. Sednare delen til disputations acten, för stipendiaterne utgifven af Pehr Adrian Gadd, nu varande inspector stipendiariorum, chemie professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Konglige Wasa-Orden, ledamot af Konglige Svenska Vettenskaps Academien och Kejserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg. m. m. och försvarad i Åbo Academiens lärosal af Magnus Jacob Nordenswan, stip. Ekestubianus. den 3. December 1788.
Mineral och bergarter
Petrologisk beskrivning av bergarterna runt mineraliseringen i Arkalaområdet, Pyhäsalmi
En petrologisk och geokemisk översikt över området kring Bjensböleträsk, Kimito, SV-Finland
En mineralogisk och geokemisk studie av slagborrprov från IP-anomalier runt Haveri proterozoiska Au-Cu-fyndighet, nordvästra Tammerfors skifferbälte
Strukturgeologisk tolkning av Mattnäsområdet, Nagu, sydvästra Finland
Kuopio-traktens bergarter
Geologisk öfversiktskarta öfver Finland : beskrifning till jordartskartan. Sektionen D 2, Nyslott beskrifning till jordartskartan
Guide för mineraljägaren
Mineral och bergarter : den nya, utförliga handboken
Anmärkningar om Säkylä qvarnstens-brott, med bifall af phil. fac. vid Kongl. Åbo Academie, under inseende af mag. Johan Gadolin, chemiae professor och ledamot af Vetensk. Academierna och Sällskapen i Dublin, Stockholm, Upsala, Brüssel och Erlangen, samt Kgl. Finska Hushålln. Sällskapet, för lagerkransen utgifne af Gustaf Johan Bergroth, g. o. t. och phil. candidat. Til allmän granskning uti academiens nedre lärosal den 12 junii 1801.
Natursten i trädgården
Inbjudning till juris utriusque doktors promotionen i Uppsala domkyrka den 24 maj 1907
Anledningar, at til finska mineral historiens upkomst, rätt kunna känna och pröfva jordarter. Med vederbörandes samtycke vid kongl. lärosättet i Abo [sic], under plantage directeuren i Finland, chem. professoren, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifne och försvarade af Salomon Savenius tavast-finne. I Åbo Academiens öfre lärosal på vanlig tid eftermiddagen d. 5. December 1767.
Anvisning på malm och bergarter uti stor-furstendömet Finland
Förekomst och bildning av svavelspecies i miljön : gravimetrisk destillationsmetod för bestämning av svavelspecies i sediment
Strukturgeologisk tolkning av området söder om Bjensböleträsk på Kimitoön i sydvästra Finland
En strukturgeologisk och petrologisk tolkning av området runt Björkboda träsk, Kimitoön SV Finland
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, tredje delen med philosophiska facultetens bifall, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Pettersbug [sic], Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Berndt Johan Gadd, tavast-länninge. I Åbo Acad. öfre lärosal f. m. den 13 Junii 1792.
Boken om fossil, stenar och mineraler
Våra stenar
Rut & Knut tittar ut på urtiden : stenar och dinosaurier
Inledning til mineral-historien öfver Åbo läns södra del, med philosophiska facultetens samtycke vid kongl lärosätet i Åbo under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende för lagerkransen utarbetad och försvarad af Jacob Gummerus, Österbottninge. I Åbo Acad. mathematiske lärosal f. m. d. [ ] Juni 1795.
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Strukturgeologisk tolkning i Södra Finlands Skjuvzon, exempel från Kökar och Sottunga
Stenar och berg
Academisk afhandling, om finska jaspis-arter och agater, med philos. facultetens samtycke vid Kongl. Academien i Åbo, under herr Pehr Adrian Gadds chem. professor, plant. directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa Orden, samt ledamot af Kongl. Svenska Wettensk. Academien, och Kongl. Svenska Patriotiska Sällskapet, inseende, utgifven och försvarad af Alexander Ramstadius, tavastlännige. I Åbo Academiens öfre läro-sal den 2 Martii 1776.
Inledning til mineral-historien öfver Åbo läns norra del, med philosophiska facultetens bifall under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende för lagerkransen utarbetad och til allmän pröfning framgifven af philosoph. och medic. candidaten Johan Fredrik Glasberg, vahlsk stip. Österb. I Åbo Acad. mathem. öfre lärosal f. m. d. 20 Maji 1795.
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses geologiska undersökningar på Åland 1972
Inledning til sten-rikets känning, efter samlade rön och anmärkningar, academiske ungdomen til tjenst, författad och utgifwen af Pehr Adr. Gadd. chemie professor wid Kongl. Academien i Åbo, plantage directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-Orden, ledamot af Kongl. Swenska Wettenskaps academien; Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, Uppfostrings Sällskapet i Stockholm, samt Kongl. Swenska och Hessen-Homburgske Patriotiske Sällskapet
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, andra delen med philosophiska facultetens bifall, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Nils Christian Sanmark, Satacunda-bo. I Åbo Acad. öfre lärosal f. mid. den 12 Junii 1792.
Karbonatstenförekomster i Vampula - stratigrafisk och tektonisk tolkning
Den geokemiska sammansättningen och petrogenetiska aspekter på mafiska vulkaniter i Åboområdet
Kemisk undersökning af thorjord och thorsalter
Vad är det för sten eller mineral?
Om en prekalevisk kvartsitformation i norra delen af Kuopio socken
Uppkomstmiljön för grafiten i Kolari och selektiv fragmentering som analysmetod för fragmentering av grafit
Bergarter och mineral : [en unik fotografisk guide till bergarter och mineral i hela världen]
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadssten på Åland år 1984
Stenar : mineral och bergarter : [jordens stenar i närbild - hur de skapades, hur man känner igen dem och hur de används]
Effekten av bor i smältningsstudier av metabasiter : en jämförelse med fältförhållanden i Pikis, sydvästra Finland
Klippor och fossiler
Strukturgeologisk tolkning över Bjensböleområdet, Kimito SV Finland
Inledning, at efter finska bergens art och läge samt stenarternes beskaffenhet, upsöka nyttiga mineralier. Förra delen til disputations acten, för stipendiaterne utgifven af Pehr Adrian Gadd, nu varande inspector stipendiariorum, chemie professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Konglige Wasa-Orden, ledamot af Konglige Svenska Vettenskaps Academien och Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg. m. m. och försvarad i Åbo Academiens öfre lärosal af Lars Georg Rabenius stip. Ekestubianus den [ ] April 1788.
Inledning til Tavastlands mineral-historia, sednare delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utgifven och försvarad af Abraham Lilius, Satacundensis. Vid Kongl. Academien i Åbo den [ ] Maji 1789.
K. H. Renlunds stiftelses utredning över byggnadsstenar på Åland 1991
Geologi : material, processer och Sveriges berggrund
Järnmalmerna vid Jussarö : manuskript
Stenar : mineral och bergarter
Inledning til Österbotns mineral-historia, med philosophiske facultetens bifall under chemiae professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Vasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, m. m. herr Pehr Adrian Gadds tilsyn utarbetad, och til allmänt ompröfvande utgifven af Carl Kreander, kongl. stipendiar. Den 6 Dec. f. m. på Kgl. Åbo Academiens läro-sal, år 1788.
En petrologisk och geokemisk undersökning av Ca-metasomatism och skarnbildning i ett fönster genom Bjärnågraniten i Norrsundvik, Kimito, sydvästra Finland
Ädelstenarnas värld : mineral-kristaller
Laivaområdets petrologi och guldmineralisering
Stora boken om bergarter och ädelstenar ... och andra av naturens skatter
Om Finlands nyttiga mineral
Mineralogisk afhandling, om finska sielffrätsten, med wederbörandes samtycke, vid kongl. lärosätet i Åbo, under nuvarande rectoris magnifici, plantage directeurens, chemie professorens, samt ledamotens af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-krantsen, utgifven och försvarad uti academiens öfre lärosal, den 20. December 1768. af Joseph Moliis, osterbothninge [sic]
Kullabergs berggrund
Inledning til sten-rikets känning, efter samlade rön och anmärkningar, academiske ungdomen til tjenst
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadsstensfyndigheter i SW-Finland 1983
K. H. Renlunds stiftelses verksamhet 1970-1997
Jordens bergarter
Tentamen chemico-mineralogicum de granatis, complectens analysin granati Orijerviensis. Quod consensu ampliss. fac. phil. Aboëns. praeside mag. Johanne Gadolin, chemiae professore publ. et ord., collegii imp. med. assessore et equite ord. imper. de St. Wolodim. In IV:ta classe; Acad. Imp. Scient. Petropol. et Societ. Lib. Oeconom. Petrop. membro corresp., Societ. Imper. Naturae Studiosor. Moscovit., Societ. Imp. Oecon. Fenn., Acad. Caesar. Nat. Curios. Erlang , regg. acadd. et Societt. Scientt. Holmiensis, Dublinensis, Upsaliensis, Göttingensis, Societ. antehac Med. Chirurg. et Pharmac. Bruxellensis, Societatis Physiograph. Lundensis, Societ. Mineralog. Jenensis, Societ. Scient. Natural. Marburgensis et Societ. Mineral. Petropol. membro. Pro gradu philos. publico examini subjicit Gustavus Idestam, Satacundensis. In auditorio quod atrio, musicis athleticisquae exercitiis dicato adjacet die XXVI Junii MDCCCXIX. h. a. m. s.
Stenar : bergarter och mineral i Norden - det levande jordklotets geologi
Marknadsundersökning av kant- och gatsten i Europa
Inledning til Tavastlands mineral-historia, förra delen. Med philosophiske facultetens bifall under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utgifven och försvarad af Martin Lilius, Satacundensis. Vid Kongl. Academien i Åbo den [ ] Maji 1789.
Geologiska och geokemiska undersökningar av sena rapakivigranitintrusioner i den sydvästra delen av wiborgsbatoliten
Berggrunden gömmer en spännande historia : det gäller bara att kunna tolka den
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadssten och andra stenprodukter i SW-Finland 1982
Postglacial kemisk förvittring i SV Finland
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Sten och betong i trädgården : 50 projekt för hemmafixaren
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Petrologisk och strukturgeologisk tolkning av ett område i Illo på Kimitoön, sydvästra Finland
Stratigrafi och struktur i den proterozoiska vulkanitsekvensen i Vestlax på Kimitoön, sydvästra Finland
Den västnyländska berggrundens lämplighet som bergkrossmaterial samt mineralogiska och geotekniska kvalitetsundersökningar
Sten i trädgården
Några kännemärcken til nyttiga mineraliers eller jord- och bärgarters upfinnande, med wederbörandes tilstånd under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens ledamots samt. p. t. acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, som et academisk prof, til allmän granskning framgifne uti Åbo Academies öfre läro-sal för middagen den 5. Julii 1756. Af Erik Haegglund, Österbotninge
Stenar och fossil : mineral, bergarter, fossil
Skottlandsexkursionen 23.09-07.10.1986 : rapporter
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, förra delen med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Carl Gustaf Sanmark, Satacunda-bo. I Åbo Acad. öfre lärosal eft. mid. den 22 Junii 1789.
Upgifter i lithologien, at rätt kunna känna och pröfva kalkaktige stenarter. Under nuvarande rectoris magnifici, plantage directeuren i Finland, chem. professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, vid kongl. lärosätet i Åbo, och uti öfre lärorummet utgifne och försvarade den 17. December 1768. af philosophiae candidaten Gabriel G. Aspegren, österbothninge
Stenar i färg
