http://www.yso.fi/onto/yso/p1251 ritualer
ritualer ritualer
Människan och djuren : om dagligt liv och begravningsritualer under järnåldern
Märkesarbetet i marockansk etnologi
Lappmarksgravar : dödsföreställningar och gravskick i lappmarkerna
Ett nytt förbund-en ny prästtjänst : påskläsningen
Björnceremonialismen i Finland
Att se och tänka med ritual : kontrakterande ritualer i de isländska släktsagorna
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
Olika perspektiv på en arkeologisk undersökning i västra Östergötland
Schlagern som TV-högtid
Rättegångar mot botare i Norrland och Svealand under 1600-talet
Liturgia Svecanae ecclesiae catholicae et orthodoxae conformis : en liturgihistorisk undersökning med särskild hänsyn till struktur och förlagor
Janusansiktet : vård och vardag på ett sjukhem
Vi har förlorat mycket
Rörliga ritualer : några kommentarer om rörelsemönster i finlandssvenska maskeringsseder
Masken och den lekande människan
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering ; Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Gatan är vår! : ritualer på offentliga platser
Symboler : en uppslagsbok
Hällristningar och kultbruk : bidrag till belysning av de nordiska bronsåldersristningarnas innebörd
Bröllopsresan hela livet : två herrgårdsfruars resor under 75 år
Vagn och dragare på våra hällristningar
Livets högtidsdagar
Arabiskt familjeliv
Abstrakt.
Fadermordets nödvändighet?
Rituell process, tradition och media : socialdemokratisk första maj i Stockholm
Små platser - stora frågor : en introduktion till socialantropologi
Att ta avsked : ritualer som hjälper barnet genom sorgen
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Mellan levande och döda : föreställningar om kropp och ritual
Cirkelns betydelse och bruk i ceremoni och livsbearbetning - några aspekter
Enväldets riter : kungliga fester och ceremonier i gestaltning av Nicodemus Tessin den yngre / Mårten Snickare
Församlingen som sakrament
Religion : myter och ritualer
Silvrets rike
Med kärret som källa : om begreppen offer och ritual inom arkeologin
Den religiösa dansen inom kristen kyrka och folkmedicin
Vad gör man när någon dör?
Och nu är det jul..
Den svenska högtidsboken
Att återvända till livmodern
Vatten ger vällust
Den heliga akten : en begreppsbestämning av begreppet 'akt' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Problematiska frimurare
Förfädernas land : en arkeologisk studie av rituella lämningar i Sápmi, 300 f. Kr-1600 e. Kr
Dead man walking? : bland gengångare och bannlysta i det Korstågstida Finland
Bilder vid vatten
Wicca : vägledning för den självständiga utövaren
Värrō : studier i samernas förkristna offerriter
Ritualer i midsommarnatten
Hällristningar i Padjelanta och myten om Mjandasj
Om jordfästning : kyrkorätt och ritual
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
De levande, de döda och deras gravar : en arkeologisk studie av människans dödsritual = Die Lebenden, die Toten und ihre Gräber : eine archäologische Studie über das Todesritual des Menschen
Lösansikte och tidsmaskin : masker i folkloren
Ritualer : teorier och tillämpning
Svart marmor
Erövraren. Del 4, Silvrets rike
Tårarna är nyckeln till paradiset
När livet oväntat förändras : föräldrars erfarenheter efter spädbarnsdöd, med särskild hänsyn till ritualers funktion : en religionspsykologisk studie
Riter och ritteorier : religionshistoriska diskussioner och teoretiska ansatser
Recension / Erik Bergqvist
Sofia Magdalenas brudklänning i tidens smak / text: AnneMarie Dahlberg
Maktspel i kläder : om det osynligas kulturella anatomi
Lapparnas heliga ställen : kultplatser och offerkult i belysning av Nordiska museets och Landsantikvariernas fältundersökningar
Hällristningar och kultbruk
En jord - hur många världar?
Hällristningarnas gudar : en sammanställning och ett förklaringsförsök
Att nå den andra sidan : om begravning och ritual i Uppland
Kremation och kosmologi : en komparativ arkeologisk introduktion
Filmtittandets praktiker i offentliga och privata utrymmen
Ur mörker
Framställningen av lucia skapar myter om olika grupper
Från barnsängskalas till baby showers
Intimitetens ande : [traditionell västafrikansk visdom]
Bortglömda föreställningar : begravningsritual och begravningsplats i halländsk yngre järnålder
Seime staembe : brännvinet i den samiska religionen
Hällristningar
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Forntida byggnadskult : tradition och regionalitet i södra Skandinavien
I tillvarons gränsland : perspektiv på kroppen mellan liv och död
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Dödens teater
Förvandlingar
Synnliggöra, sade man
Några af de viktigaste hällristningarna samt en del af de fasta fornminnena i Bohuslän
"Rituell dans gör övertygelsen synlig"
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering = Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Med teater som fordon : resan från det föreställande mot det som är
Att fylla femtio : en studie av 50-årsdagen ur ett förändringsperspektiv
Järn i jorden : spadformiga ämnesjärn i Mellannorrland
Tidernas fester / redaktör: Jan-Öjvind Swahn
Dolda djup : kriminalroman : [en Vera Stanhope-deckare]
I slutarbetet "Ur Mörker" skriver jag om min existensiella kris som börjar året före jag inleder studierna på Teaterhögskolan och som kulminerar under mitten av studierna. Det är en text där jag försöker förstå vad mitt medvetande är - ur vilken källa det rinner. Det är ett försök att skapa en modell av verkligheten. Arbetet är inte en vetenskaplig text utan ett slags tankeflöde av röster som kommer till tals genom dialoger och monologer. Jag beskriver det jag upplever på ett så direkt sätt som möjligt. Första delen är mörkret och stegen ner mot det undermedvetna. Andra delen är ett försök att skapa ordning genom ett system av de klassiska elementen jord, vatten, luft, eld och till slut eter som i sin tur genererar sambanden till sista delen. Sista delen är dels en reflektion över slutarbetets konstnärliga del och vad resorna lett till.
Politiska ceremonier och symboler hos Gustaf III
Gå in i ångestens rum : vi behöver ritualer för skilsmässa
Medieritualer som klass- och kulturbundna diskurser och funktioner : Hufvudstadsbladets Lucia och konstruktionen av Svenskfinland
Tillitsramar - ett perspektiv på riter och tillit : en religionsfilosofisk undersökning
Nu är det fredagsmys : chips och gemenskap när vardag blir helg
Den förtrollade zonen : lekar med tid, rum och identitet under Medeltidsveckan på Gotland
Dansarna från Bökeberg : om jakt, ritualer och inladsbosättning vid jägarstenålderns slut
Heligt och profant : om det religiösas väsen
De kallar oss indianer : boken om indianer, av indianer, med all vinst tillbaka till indianer
Brandgravfältet vid Pörnullbacken : tolkningar av gravskick och gravritual
Spår av hedendom vid Norrköping
Österns mystik
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
The theme of swinging in shamanism and folk culture = Gungan : i folkkultur och schamanism
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Att klä de döda - något beständigt i det obeständiga?
Studier i jägarens religion
Den rituella familjejulen
Häxan från Portobello
Paketresan som ett kulturellt system : En etnografisk studie av charter på Menorca
