http://www.yso.fi/onto/yso/p12547 affärsverksamhetsplaner
affärsverksamhetsplaner affärsverksamhetsplaner
I detta lärdomsprov av produkttyp undersöktes det om det vore lönande att öppna en hästartikelsaffär i Borgå som kunde tillfredsställa kundernas behov. Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag till horseline Oy och syftet var att utreda för affärsplaneringsprocessen i teorin och genomföra det i praktiken genom att grunda en affär inom hästbranschen i Borgå. Forskningsfrågan kring lärdomsprovet var; vad allt behöver man ta i beaktande då man grundar ett företag? Lärdomsprovet utfördes som ett projektliknande lärdomsprov, där man i empirin genomförde de saker som behandlats i teorin. Teoridelen bestod av affärsplaneringsprocessen och dess olika delar där bland annat följande affärsidén, produkter och tjänster, marknaden, kunderna samt konkurrenterna tas upp. Lärdomsprovet avgränsar sig till året 2010, då hela projektet utfördes. De första anteckningarna gjordes i början av året medan slutliga öppnandet av affären skedde i början av juli 2010. Målet med lärdomsprovet uppnåddes eftersom en affär öppnades och kundernas behov har kunnat tillfredsställas. Dessutom har olika tjänster utvecklats samtidigt som horseline Oy har skapat en kundkrets. Förutom de högklassiga hästprodukterna erbjuder horseline Oy sakkunnig och professionell betjäningen.
Företagsplan för Hermans
Business model generation : en handbok för visionärer, banbrytare och utmanare
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Moviement : en förnyad affärsplan för produktionsbolaget Twomuch
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Affärsplan för produktionsbolag inom urban kultur och evenemangsproduktion
Utvecklingsplan för företag inom kulturturism : Fallstudie: Bistro Klykan
Marknadsplanering : Inom ett litet turismföretag
Verksamhetsplan för barnklädersaffar
Finansiering : en handbok i hur du finansierar ditt företag : från start till notering
Småföretagarens handbok
Handledning för konfirmandarbete. Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Affärsplan för en second hand barnbeklädnads butik
Affärsplanen : praktisk handledning för affärsplanerare
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Affärsverksamhetsplan  : för en inredningsaffär
Att skriva en affärsplan
Affärsplan för ett start-up-företag : - Case Oy Cubelux Ab
Affärsplan och ekonomiska kalkyler för ett litet företag i livsmedelsbranschen : Case: Julias hembageri
Skapandet av en lönsam affärsplan inom modebranschen
Affärsplan för ett kafé
Starta eget i Grekland : Heidi's Bed & Breakfast
Hur du finansierar ditt företag med framgång
Verksamhetsplan för Nordlig Dimension
Affärsplan för horseline Oy
