http://www.yso.fi/onto/yso/p125 brott (juridik)
brott (juridik) brott (juridik) brott
Dator- och datarelaterade brott
Ekonomisk brottslighet : En Studie om myndigheters samarbete, lagstiftning och olika undersökningsmetoder av ekonomiska brott.
Välviljans variationer : moraliska gränsdragningar inom brottsofferjourer
Jaktbrotten senaste höst
Mutbrott, bestickning och korruptiv marknadsföring
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna
Faktorer som påverkar brottsligheten
Om villkoren för åklagarens fällande beslutsfattande
Spökryttarna från Ordebec : roman
Hänt i jaktmarkerna : Jaktbrott och -förseelser
Frivilliga ska visa registerutdrag
Klargörande av fakta
Son och far : för dig som har svårt att läsa
”Man borde ha undersökt Auer bättre”
Medling vid ungdomsbrott : betänkande
Prövningen
Greven av Monte-Cristo. Fjärde delen
Brottslighet bland personer födda i Sverige och i utlandet
Medier, brott och den aktiva publiken : en antologi om brottsrapportering och kreativ medieanvändning
Introduktion till straffrätten
En blomma av blod
Världens värsta skurkar
Hyresgästerna
Polisen berättar : finska kriminalfall. 1.
Straffansvar
Allmän kameraövervakning : betänkande
Brott och rättegång
Auer dömdes i medierna
Tjuvarnas marknad
Året utan sommar : berättelser från Utøya
Mordechai Vanunu - förrädare eller hjälte?
Levande och döda i Winsford
Avdelning 73
En sammanfattning av brottspåföljdssystemet i Finland
Catrine och rättvisan
Brottsprevention som begrepp och samhällsfenomen
En kvinna kommer till byn Winsford på Exmoor i sydvästra England där hon bosätter sig i ett ensligt beläget hus på heden. Hon har med sig sin hund som hon har bestämt sig för att överleva. Kvinnan använder inte sitt riktiga namn. Hon har ett förflutet och en historia. Vad var det som hände i Marocko för trettio år sedan?
Förebyggande metoder mot ekobrott : en antologi
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Den som sig i leken ger... - en straffrättslig granskning av samtycke till HIV-sex
Sammanfattning (s. 13-21).
Reportern Carina Bergfeldt skriver om dödsstraffet utifrån mötet med Vaughn Ross. Han är dömd till döden i Texas och har en vecka kvar att leva när de träffas. Det blir även samtal med en fängelsedirektör, en kvinna som älskar en mördare, en pastor och en familj som vill ha hämnd
Bortom rimligt tvivel?
Consistorii academici minoris i Åbo protocoller och utslag : i ett derstädes handterade mål, angående ett ifrån det Akademiska boktryckeriet bortkommit parti corpus fractur-siffror, hwilka å härwarande Bibel-tryckeri blifwit wid uppläggandet af 1818 års små finska och swenska almanackor begagnade
Det som tillhör mig
Främlingen i Falun : tjugoen reportage om brott
McMaffia : brottslighet utan gränser
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
Brotten i näringsverksamhet
Brottets gåta : kriminaltekniken inifrån
Brotten och brottsutvecklingen i Finland och Sverige under femtio år
Ett filosofiskt försök. Om Duffs försökslära
Ny ordning för utfärdande av rättsintyg
Strid
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Hänt i jaktmarkerna : Missbruk av motordrivna fortskaffningsmedel
Otillräknelighet och påföljdssystemet
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
Brott i jaktmarkerna
Del i serien Fascinerande fakta. Här får man reda på vad som händer på en brottsplats, hur man söker efter spår och hur bevis säkras. Även om vad rättspatologen, toxikologen och rättsentomologen gör. Faktagranskad av professor Leif G. W. Persson.
När olyckan inte är framme : bedrägerier mot allmän och privat försäkring
Nätternas gräs
Syndens lön är döden - Dismas egna
Brottsstatistik från slutet av 1700-talet : en bortglömd rättshistorisk källa
Svensk maffia : en kartläggning av de kriminella gängen
Hets mot folkgrupp
Levande och döda i Winsford. Del 1
Sammanfattning (s. 7-19).
Familjen Obamas Bo och Junnu Vainios mustaschprydda säl
Bokföringsbrott och brott mot borgenärer
Brottsförebyggande arbete i landets kommuner : slutrapport från Kommittén för brottsförebyggande arbete (KBA)
Från part i målet till brottsoffer : den oskyldiga människan och det moderna samhällets framväxt
"Övergrepp är ett brott" : interna utredningar räcker inte
Djävulen och fröken Prym
Bedrägeri : introduktion och handledning för brottsutredare
Trygga lilla Sverige
Den döende detektiven
Förbudet mot dubbla förfaranden och andra rättssäkerhetsfrågor i skatteförfarandet : betänkande
En arbetsgivares brott mot kollektivavtalet : en analys av rättspraxis 2000-2005
En av oss : en berättelse om Norge
Konstförfalskning
Liv eller död
Glennkill : en fårdeckare
Vem bryr sig? : om osynlighet och rättssäkerhet för brottsoffer med funktionshinder
I brottets spår : reportage
Sammanfattning (s. 9-18).
Sexuella övergrepp är ett brott : bara öppenhet räcker inte
Skuggan i vattnet
100 saker de inte vill att du ska veta : konspirationer, mysterier och olösta brott
Diskussionsinlägg om böteslagstiftningen och de höga bötesbeloppen
Artikeln behandlar attacken mot det vietnamesisk- buddhistiska tempelbygget i Moisio i Åbo den 11.9.2010, och de följder som attacken fi ck både för det buddhistiska samfundet och för den vidare diskussionen kring religionsmöten, samlevnad och tolerans i Finland idag. Händelsekedjan belyser många av de förändringar som idag sker på religionsdialogen område i Finland. Bland annat diskuteras det livliga medieintresset för händelserna, men framför allt analyseras den centrala roll som internet och de sociala medierna kom att få i diskussionen. Det aktuella fallet, som presenteras utgående från ett rikligt empiriskt material, väcker också viktiga frågor om makt och representation i dagens religionsdialog i Finland. På nätet sätts dialogens traditionella hierarkier och maktmönster ur spel och små minoritetsgrupper kan öppna dialog med varandra utan förmedling av exempelvis staten eller den lutherska kyrkan. Men är dialogen på nätet seriös?.
Expertis visar sig i ett transparent resonemang
Förutsättningar för medling – ett arbetsverktyg för medling vid våld i nära relationer
Levande och döda i Winsford. Del 2
Gift med djävulen
Suomen yleisissä alioikeuksissa vuosina 1937-1943 syytetyt = Vid allmänna underrätter in Finland under åren 1937-1943 åtalade personer = Personnes accusées devant les tribunaux généraux 1:ère instance en Finlande de 1937 à 1943
Rättegångar som skakat världen : en antologi
Mästerdetektiven Conan. 23
Brott och straff i Sverige och Europa : en studie i komparativ kriminologi
Begreppet brott
Sammanfattning (s. 9-13).
Korthuset : hur tjuvarna flyttade ut på nätet och varför din bank lät det hända
När vi försvann : en sann berättelse
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
Enskilt anspråk : om handläggning av civilrättsliga anspråk i samband med åtal för brott
Medling - möten med möjligheter : en analys av en nygammal reaktion på brott
Cirkeltecknaren : deckare
Sju dagar kvar att leva : en berättelse om brott och dödsstraff
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
Går det att tygla lustan? Om straffbar pornografi, pedofili och prostitution
Hem och skola, kamrater och brott
Kennedys hjärna
Allting har sitt pris
Änglamakerskan
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Vem ansvarar för brott som grundar sig på innehållet i ett publicerat meddelande?
Vi bygger upp förlikning : guide för medling i brott- och tvistemål
Stalkning i Sverige : omfattning och åtgärder
Barn och brott : en studie om socialtjänstens yttranden i straffprocessen för unga lagöverträdare
Otillbörlig marknadsföring enligt konsumentskyddslagen
"Nu har jag förtjänt döden"
Brottsoffer i rättskedjan : en rättsvetenskaplig studie av förhållandet mellan brottsoffers rättigheter och rättsväsendets skyldigheter
Allmän straffrätt
Tjejen som ville hämnas
Brott i jaktmarkerna : Frestande fåglar och däggdjur
Brott och tvångsmedel
Syytteeseen pannut rikokset sekä henkilöt, joita vastaan syyte on nostettu vuosina 1945-1948 = Brott som lett till åtal samt personer mot vilka åtalen väckts åren 1945-1948 = Infractions poursuivies et nimbre des personnes contre lesquelles une action a été intenté de 1945 à 1948
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Introduktion till kriminologi. I, Brottslighetens omfattning, karaktär och orsaker
Nära Eden
Krisbemötande för tonåringar som blivit utsatta för våldtäkt : en handbok ; Krisgrupp för behandling av våldtagna tonåringar : en handbok
Tilastollisia havaintoja Suomen yleisissä alioikeuksissa sakkorangaistukseen tuomituista = Statistiska iakttagelser rörande personer som vid de allmänna underrätterna i Finland dömts till bötesstraff
Varför kan vår böteslagstiftning leda till överhöga bötesbelopp?
Deckargåtor : 18 deckargåtor som du kan lösa själv!
Henkilöt, joita vastaan syyte on nostettu vuosina 1945-1950 = Personer, som under åren 1945-1950 ställts under åtal = Nombre des personnes contre lesquellers une action a été intenté de 1945 à 1950
Fickstatistik 2007 : statistiska data om alkohol och narkotika
Straffen och de mänskliga rättigheterna
Glasverandan. Del 2
Attacken mot det vietnamesisk-buddhistiska templet i Åbo 2010 - vad hände sedan?
Brotten mot allmänheten och staten
Den döende detektiven : en roman om ett brott
Kaffe med rån
Hänt i jaktmarkerna : Tjuvskyttar i farten
Straffrättens ansvarslära
Gestaltningar av offererfarenheter : samtal med unga män som utsatts för brott
Fantastiska brott
Glasverandan. Del 1
Guds moder : röd hämnd
Vad våldet har skapat : nio uppsatser om brott och straff i svensk och europeisk historia
Hindra stölden
Det lokala våldet : om rädsla, rasism och social kontroll
Restorativ rätt och medling : hur uppfylls de restorativa principerna i den finländska medlingen?
Brottsoffret måste bli det viktigaste i vår kriminalpolitik : rikskyrkans sekreterare för kriminalarbetet Pekka Viirre läser liknelsen om den barmhärtiga samariten
Främlingen i Falun
Det som tillhör mig : en kriminalroman
Jakten på Kapten Klänning
Tidigare brottslighet : om rättsverkningar av återfall i brott
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Frihet under kontroll : om kontroll i åkerinäringen
