http://www.yso.fi/onto/yso/p12546 löneadministration
löneadministration löneadministration
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Pengar är inte allt men - : ersättning för förlorad arbetsförtjänst till kommunalt förtroendevalda : delbetänkande
Horisontal och vertikal segregation samt löneskillnader bland de statsanställda
Julkisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den offentliga sektorn
Löneräkning med ADB för småföretag
Valtion kuukausipalkat 2003 = Statsanställdas månadslöner
Valtion kuukausipalkat 2001 = Statsanställdas månadslöner 2001.
Vändpunkter inom forsknings- och högskoleförvaltningen
Valtion kuukausipalkat 2005 = Statsanställdas månadslöner
Prestationer och belöningar i offentlig förvaltning : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Handbok i anställningsfrågor som gäller grundskolans undervisningspersonal
Statens lönepolitik 1966-1988
Lars Ahlvarsson, Kommunförbundet: Större löneskillnader är nödvändiga
Personaljuridik
Valtion kuukausipalkat 2006 = Statsanställdas månadslöner
Näsperlan, såsom en pendant till flugsmällan. Eller Tillrättavisning, och beriktigande, af åtskilligt hvad som sednast blifvit yttradt angående de norrska och vermländska finnskogarne, m.m. ; Ett splitternytt projekt : i statsekonomiskt afseende ; Hvilken är den mäktigaste på jorden? : en scen i konsistorium
Balanspost & lön : Rantalainens kund- och intressenttidning
Lönebildning och lönestruktur inom den statliga sektorn
Sammanfattning (s. 7-12).
Svenska folket och löntagarfonderna : en studie i politisk åsiktsbildning
Myndigheternas förvaltningskostnader : budgetering av pris- och löneförändringar : betänkande
Valtion kuukausipalkat 2002 = Statsanställdas månadslöner 2002.
Valtion kuukausipalkat = Statsanställdas månadslöner. 2000.
Förändringar i uppgifter och arbetsfördelning : handbok för utveckling av hälso- och sjukvården och arbetslivet
