http://www.yso.fi/onto/yso/p12510 skandaler
skandaler skandaler
Vid ett tillslag mot ett antal familjer i en Stockholmsförort griper säkerhets- och terroristpolisen ett femtiotal personer. Nio häktas som terrorister. Polisintendent Eva Johnsén-Tanguy får i uppdrag att leda förhören vilket innebär att vänskapen med journalisten Erik Ponti utsätts för svåra påfrestningar.
Som nittonåring blir Annabelle Worthington år 1917 föräldralös. När så hennes make lämnar henne står hon ensam och hennes priviligierade tillvaro slås i spillror. Det hon har kvar är sitt intresse för sjukvård vilket leder till att hon beger sig till Frankrike mitt under kriget för att arbeta på ett sjukhus vid fronten.
Den gyllene hårnålen : en roman med en blandning av sanning och lögn
En shopaholics bekännelser
Bara tre kan leka så
Tidningsmysteriet
Fienden inom oss
Kejne : verkligheten bakom 1950-talets rättsröteaffärer
Fult spel : sanningen om fifflet inom FIFA
Efterdyningar
Spår
Skandal i ankdammen
Politiska skandaler! : behandlas kvinnor och män olika i massmedia?
Att dansa med vargar : en bok om relationen mellan slaven och slavägaren
Anne Charlotte Leffler var under andra hälften av 1800-talet Sveriges mest kända dramatiker, spelad i hela Europa. Hon umgicks med kulturella storheter som Ibsen, Wilde och Björnson. Hon brann för feminismen och allas lika värde och rättigheter. I januari 1888 ger hon sig ut på en resa genom Europa som ska förändra hennes liv. Hon lämnar ett iskallt konvenansäktenskap, en sårig kärleksrelation och en karriär i dalande. I Neapel träffar hon den italienska matematikern Pasquale del Pezzo. De blir hejdlöst förälskade och inleder en relation, men hans högadliga och starkt katolska familj vill inte alls att han ska ha ett förhållande med en tio år äldre, gift radikalfeminist från Sverige. 1892 skrev Ellen Key en biografi över Anne Charlotte Leffler. Det här är den första bok sedan dess som uppmärksammar hennes liv och gärningar. Tove Lefflers roman Den Kärleken aspirerar inte på att berätta en sanning. Men, som Anne Charlotte själv skriver: Vad är för övrigt objektivt sant när det gäller själsförklaringar?.
Älskade krig : roman
Dagspress, sport och doping : medieskandaler i ett samtida Sverige
Caremaskandalen : riskkapitalets fantastiska resa i äldrevården
Mediedrev 2.0 : handbok i överlevnad
Det stora avslöjandet
Journalisten Gunnar Wall ger exempel på att verkligheten ofta kan vara annorlunda jämfört med vad som syns på ytan. Han granskar Kennedymordet i ljuset av de senaste rönen, går igenom de många oroande tecknen på att det fanns en komplott bakom mordet på Olof Palme och visar på kusliga omständigheter runt elfte september
Adjö det ljuva livet
Åttonde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå. Det har börjat komma in falska artiklar i Valleby-bladet. Lasse och Maja bedriver nattlig spaning i tidningshuset för att få reda på vem den "falska reportern" är.
Behandlas män och kvinnor olika i politiska skandaler? : en studie av tidningen Hufvudstadsbladets rapportering om män och kvinnor i politiska skandeler
Världens största politiska skandaler
De skandalösa
Att raka en ängel : roman
Den kärleken
En ren skandal : roman
En man av stil och smak : roman
Svenskt okynne : att underminera det auktoritära samhället :en konferens anordnad av Humanistisk-samhällsvetenskapliga vetenskapsområdet vid Uppsala universitet den 14 februari 2002
Ers Majestäts olycklige Kurt : en roman med verklighetsbakgrund
En bok om de svenska internatskolorna. Skolformen importerades från England och nådde sin höjdpunkt under 1900-talets början. Tre skolor har överlevt och är idag s.k. riksinternat: Lundsbergs skola, Sigtunaskolan Humanistiska Läroverket och Grennaskolan. Författaren har själv varit internatelev på Sigtunaskolan
Den nakne ambassadören : [en Clara Fabre-thriller]
En god kvinna
Lögnen om Koppargården : skandalen bakom Caremaskandalen
Att vara utan att synas : [om riksinternaten Lundsberg, Sigtuna och Grenna]
Fiffelsverige : sociologiska perspektiv på skandaler och fusk
Tobleroneaffären : varför Sverige inte fick sin första kvinnliga statsminister
Livvakten : vägen till monarken
Den ryske vännen
Julian Assange är medlem i Wikileaks styrelse. Här beskriver han de tankar som hans medieföretag bygger på och ger en bild av sin egen historia
Tidernas värsta idrottsskandaler
Kackerlackorna
"Memoarer är prostitution" : en omtvistad självbiografi
Den nakne ambassadören
Skandalen på Hanken slutade väl : Rubriceringen i Hufvudstadsbladet, Vasabladet och Helsingin Sanomat år 2001 och år 2004
Hildy Good är mäklare i en liten stad i New England. Ex-maken har kommit ut som homosexuell, relationen med de vuxna döttrarna är komplicerad. Då och då träffar hon Frank, stadens sopåkare. När den vackra Rebecca kommer inflyttande blir Hildy och hon bästa vänner. Samtidigt har Hildys alkoholkonsumtion börjat märkas alltmer
Den ihålige direktören
Kackerlackorna : [en Harry Hole-thriller]
Huset Hilton : ett drama om rikedom, makt och kärlek
Rivaler
Bogdanoffaffären - eller den akademiska kvalitetskontrollen
Som nittonåring blir Annabelle Worthington år 1917 föräldralös. När så hennes make lämnar henne står hon ensam och hennes priviligierade tillvaro slås i spillror. Det hon har kvar är sitt intresse för sjukvård vilket leder till att hon beger sig till Frankrike mitt under kriget för att arbeta på ett sjukhus vid fronten
Från en säker källa... : sanningen om kungaskandalen
Drottningens hemlighet
Den lysande världen
En skildring av den s.k. Tobleroneaffären. Författaren var under den här tiden Mona Sahlins pressekreterare och försöker nu med hjälp av de dagboksanteckningar han förde vid den här tiden, förstå vad som hände och hur maktspelet såg ut
Dreyfusaffären
Med sammanfattning på engelska.
