http://www.yso.fi/onto/yso/p12570 tolkservice
tolkservice tolkservice tolktjänster
"Döv - Gemenskap för alla ?" : en projektrapport från en undersökning om dövas behov av stödverksamhet i Stockholm 1982-1983
Samhällets tolkservice
Teckenspråkstolkning vid högskola
Hörselboken : ung och hörselskadad - vad man behöver veta : en handledning för lärare och andra som arbetar med unga hörselskadade
Tolkservice för döva och dövblinda
Kultur åt alla : betänkande
Utbildning av dövblindtolkar : studieplan
Sammanfattning.
Tolkning under asylförfarande : guide till tolkar
Jag och tolkarna idag! : videomeddelande 3/1997
Tolkning på konferenser : råd till arrangörer
Sammanfattning (s. 13-22).
En väg till delaktighet och inflytande : tolk för döva, dövblinda, vuxendöva, hörselskadade och talskadade : delbetänkande
Språkliga tjänster för invandrare i Sverige, Norge, Danmark och Finland
En samlad tolktjänst : samordning och utveckling av tolktjänst för barndomsdöva, vuxendöva, hörselskadade och personer med dövblindhet : betänkande
Måldokument för tolktjänsten antaget 1994 av Föreningen Sveriges Dövblinda, Hörselskadades Riksförbund, Sveriges Dövas Riksförbund
Tolkförmedling : kvalitet, registrering, tillsyn : betänkande
Invandrarutredningen : betänkande avg.av invandrarutredningen. 2, Tolkservice : Nordisk språkkonvention
Teckenspråkstolkens råd till den som inte kan teckna : "Sikta inte mot örat, håll ögonkontakt istället!"
Teckenspråk och teckenspråkiga : översyn av teckenspråkets ställning : slutbetänkande
Helepotti ettei kuole vielä : nej du får nog leva ett tag till : finsk-svensk tolkning i sjukhusmiljö, på försäkringskassan och i domstol
Specialyrkesexamen i tolkservice för talhandikappade : examensgrunder
Seminarium för kartläggning av tolkutbildning i Norden : Nordens folkliga akademi, Kungälv 27-28 februari 1988
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Sammanfatting (s. 19-32).
Förlösande språk
Att anlita tolk : den nordiska språkkonventionen
Tolkning mellan språken i Norden : en kartläggning av de nordiska tolkarnas bakgrund och arbetssituation
