http://www.yso.fi/onto/yso/p12592 flickböcker
flickböcker flickböcker
Älskad och förnekad : flickboken i Sverige 1945-65
Dagens katastrofer
Lusthusets gåta
Besläktade själar : läsupplevelser av Anne på Grönkulla
Yngsta provsystern
Dansfeber smittar
Lill-Brita och hennes bröder : några berättelser om en hurtig flicka
Från Jungfrwspeghel till Sunkan flyger : 400 år med böcker och bilder för barn : [Göteborgs konstmuseum 31 augusti-6 oktober 1991]
Nikkis dagbok. 3, Berättelser om en (inte så) talangfull popstjärna
Yrhättan far till fjälls : flickbok
Fröken Tanklös
Kitty och legenden om det försvunna guldet
Svartkonst för opiercade
Veronica far västerut
Lova att jag får
Mitt bultande hjärta
Fjäderklubben på klassresa
Kitty och mysteriet med de stulna böckerna
Sommaren på Bjärbo
Kulla-Gulla finner sin väg
Listig som en mört : pekbok med alla möjliga & omöjliga djur
Den lilla Byn Persimmon har drabbats av olyckor och stölder och Kitty har rest dit för att undersöka saken. Av erfarenhet vet Kitty att allt har en naturlig förklaring, men det viskas om en gammal spöklegend. Boken ingår i Kitty-serien, lämplig läsålder är 9-12 år.
Puck har en nyhet!
Kulla-Gulla och Tomas Torpare
Marita-fosterbarnet : en bok för unga flickor
Lefvande blommor : en berättelse för unga flickor
Legenden om klockan
Nikkis dagbok. 1, Berättelser från ett (inte så) fantastiskt liv
Vår vän Anne
Ellika Tomsons första bok
Agnes von Krusenstjernas Tony-trilogi : flickbok för vuxna?
I fröken Lybecks flickpension : en bok för unga flickor
Chris och det stulna örhänget
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 4, Från Selma Lagerlöf till Erik Zetterström
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 3, Från Bertil Almqvist till Harry Kullman
Lisbeths första kärlek
Drömmar och stjärnsmällar
Grönkullagrannar : berättelser från Avonlea
Böcker för dej som är tjej : kommenterade lästips
Klassiska flickböcker i purifierad och förkortad översättning : utelämningar i den svenska och finska översättningen av L. M. Motgomerys Emily-trilogi
Allt och lite till
Språkanalys och kodning
Farfars testamente : läsning i hemmet för våra döttrar
Töser med klös! : böcker om starka tjejer
Kulla-Gullas första bal
Sivs hemlighet
Fiskartösen från Kullerön : berättelse
Absolut okysst : OBS: det här är inte nån sliskig kärlekshistoria!!!
Varför just Eva?
Någon att tycka om
Smygpremiär
Fallet Bus och Balotelli
Kulla-Gulla och alla de andra : Martha Sandwall-Bergström 100 år
Flickornas julbok : berättelser om flickor från slott och koja
Kulla-Gulla i slukaråldern
Anne på Grönkulla
Vi tre till fjälls
Någon har rymt : berättelse för flickor
Flicka i rampljus : berättelse för flickor
Gunilla : (från mina ton-år)
Kitty och damen med lyktan
Kitty åker med sina vänner på semester men den blir inte som de tänkt sig. Stugan de ska bo i vandaliseras och Kitty känner på sig att någon vill dem illa. Kan den idylliska semesterbyn vara ett tillhåll för hänsynslösa brottslingar? Boken ingår i Kitty-serien, lämplig läsålder är 9-12 år.
Flickornas julbok : berättelser om flickor för flickor
I den här boken presenteras forskning om flickor ur humanistiska och samhällsvetenskapliga perspektiv. Författarna visar hur definitioner av flickor i tid och rum har förändrats och hur både flickorna och den samhälleliga synen på dem har påverkats. Boken handlar om flickor i skolan och i vardagen, förr, nu och i framtiden, i medicinen och i litteraturen. Ett genomgående tema i boken är polariseringen mellan två slags flickor där den nya, framgångsrika eller riktiga flickan ställs mot den gamla, oönskade eller avvikande.
Sist jag var som lyckligast
De nio kamraterna : en skolflickshistoria
Försök att förstå
Monika kommer hem : flickbok
I pensionen : en berättelse för unga flickor
Måna möter kärleken
Mönsterflicka och monsterflicka : huvudpersonerna i två flickromaner
Den holländska utbytesstudenten Paula bor hos sin värdfamilj i River Heights. Plötsligt förändras Paula och blir inbunden och tystlåten. Kan det hänga samman med de mystiska telefonsamtal hon får? Boken ingår i Kitty-serien, lämplig läsålder är 9-12 år.
Våren då allting hände
Det är du, inte jag
Längtar så jag spricker
Paul och Lollick
En vildbasare
Prinsessan Ilse : berättelse för flickor
Kitty och det brända brevets gåta
Fria flickor före Pippi : Ester Blenda Nordström och Karin Michaëlis : Astrid Lindgrens föregångare
Supersommar... eller? : (Den sommaren när ingenting blev riktigt som det skulle...)
Pucks stora upplevelse
Håll igång, Jolly
Pappa Långben
Farligt värre, Fjompan
Vänta på mig, Michael
Guldfågeln : berättelse för flickor
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 1.
Andra boken om böcker. 2, liten litteraturhistoria
Puck som filmstjärna
De uttrycksfulla kameleonterna : om talarattitydsadverb i populära ungdomsböcker
Kusiner emellan : berättelse för flickor
Pandora blir privatsekreterare
Flickboken och dess författare : ur flickläsningens historia
Flickorna på farmen
Vi två, Nickan
En Yrhätta
Vilda Våghals vilda liv
Kitty och varuhusmysteriet
Vägrar fega ur
En bok om flickor och flickforskning
Katy i hemmet : en berättelse för unga flickor
Österman och jag
Dansfeber överallt
För att bli kvinna - och av lust : en studie i tonårsflickors läsning
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 2, Från Lucy Maud Montgomery till Laura Ingalls Wilder
Jag vill också dansa
Kulla-Gulla håller sitt löfte
Nina som detektiv
[Ur en yrhättas dagbok]
Conny klarar skivan
Bara flickor : läsning i hemmet för våra döttrar
Isa + Bea : hur man blir av med ett spöke
Kulla-Gulla på herrgården
Jonsson sisters
Inga förlovar sig
Husets genius : en gåfva för flickor och fruar
Kan syster komma?
Lögner
Kulla-Gulla vinner en seger
Ur en yrhättas dagbok
En yrhätta : flickbok
Född fenomenal
Yngsta syster : berättelse för flickor
Hedda ...och den bästa presenten
Ulla i England
Spårlöst försvunnen
Rosa eller de åtta kusinerna
Puck på internatskola
Unga kvinnor : Berättelse för flickor
Måste vara en prinsessa
På egen hand : en bok för unga flickor
Maja : berättelse för flickor
Flickorna Linde : roman för unga flickor
Klara Andersson, hästägare
Rött eller grönt? : flicka blir kvinna och pojke blir man i B. Wahlströms ungdomsböcker 1914-1944
Katias första skolår
Ella på bergets topp
Conny klarar skivan : flickbok
"Ät ingenting i herrarnas åsyn. Snör dig och svält dig om du vill bli gift!"
Fröken Tanklös får något att tänka på
En yrhättas dagbok
Katinka gör karriär
