http://www.yso.fi/onto/yso/p12569 familjevård
familjevård familjevård
Omvårdnad av det nyfödda barnet
Barns delaktighet genom besök hos närstående som vårdas på en intensivvårdsavdelning
Familjevård i fokus : en kvalitativ studie över familjevården som placeringsalternativ för barn och unga inom barnskyddet
Män, familjeliv och föräldraskap
Barnets röst i utredning och behandling
Vi föräldrar
Ficktjuvens återkomst
Att vara med barn : en vårdvetenskaplig studie av kvinnors upplevelser under perinatal tid
Kvinnotradition i fokus : ett pedagogiskt forskningsprojekt om familjedaghem
Dagliga separationer och tidig daghemsstart : en jämförande studie av små barns separationsreaktioner, interaktionsmönster, anpassning och allmänna utveckling under de fem första månaderna på ett daghem
Hemmapappa : med rätt att byta blöjor
Gestaltterapi med familjer
"Det är svårt att vara anhörig"
Familjevård i Svenskfinland 2006-2007
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : en kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Sammandrag (s. 3-4).
Mjölkdroppen - filantropi, förmynderi eller sammhällsansvar?
"En alldeles förändrande upplevelse" : anhörigas vård av döende familjemedlemmar hemma. En kvalitativ hermeneutisk studie
Projektet: Familjevård i Svenskfinland
Föräldrars arbete och barns villkor : en kunskapsöversikt om hur förhållanden i arbetslivet påverkar barns och ungdomars uppväxtvillkor
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Familjeorienterad barnhälsovård
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Familjekrets, grannskap och samhälle : röster om boende och omsorg
Gamla plikter och nya krav : en studie om egendom, kvinnosyn och äldreomsorg i det svenska agrarsamhället 1815-1939
Familjehemsboken : frågor, fakta och personliga berättelser
Vanliga människor med speciella uppdrag : familjevårsenheten vid Kårkulla samkommun
Mäns våld mot kvinnor och barn - vems ansvar? : rapport från konferensen "Mäns våld mot kvinnor och barn - vems ansvar" i Mariehamn 19-20 oktober 2004
Vår kyrka : i familjernas vardag : strategi för Kyrkans familjerådgivning fram till år 2016
Barn med födoämnesallergi : En kvalitativ litteraturstudie
Vi fick en baby - vad innebär det? : videomeddelande 3/1994
Familjevård : psykiatrisk vård i hemmiljö
Älskade lilla gris
Kommunala familjedaghem
Att möta familjer inom vård och omsorg
Som drabbad av en orkan : anhörigas tillvaro när en närstående drabbas av demens
Barn med födoämnesallergi : en kvalitativ litteraturstudie
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
Vredens pedagogik : om arbete med barn och föräldrar i utsatta familjer
Diskussionsprotokoll från diabildsvisningar och diskussioner i dagbarnvårdargrupper. Del 1
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Barn i familjer med missbruksproblem
Tillsammans med pappa
Att bli förälder : arbetsbok
Svikna barn : om bristande omsorg och vårt ansvar för de utsatta barnen
Mamma@home : det moderlösa samhället
Handbok för småbarnsföräldrar
Anhörig : omsorg och stöd
Reflekterande team : samtal och samtal om samtalen
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Emotionellt stöd till ungdomar : skolhälsovårdarens och familjens roll
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : En kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Utredning om hur ändringarna av hemvårdsstödet för barn har verkat
Att bistå vid schizofreni
Barn i stan från sekelskifte till åttiotal
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Dartingtonprojektet : en försöksverksamhet för att stärka och utveckla familjevården
Att se och bli sedd
Familjeterapins grunder : ett interaktionistiskt perspektiv, baserat på system-, process- och kommunikationsteori
Sammanfattning (s. 5).
När samhället träder in : barn, föräldrar och social barnavård
Sinnessjukvård inom samfundet : familjevård i hemmen
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Familjevård, det bästa alternativet för ett placerat barn : manual för stöd- och fosterfamiljer
Utvecklingsarbete : några aktuella kommentarer
Anknytningsrelationen mellan familjevårdaren och det placerade barnet  : En litteraturstudie
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Barnen är framtiden : framtidsscenarier och kompetensbehov inom dagvård och annan barn- och familjeverksamhet : resultaten av en pilotgrupp inom VOSE–projektet
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Psykoterapi : en första introduktion
Hemmet som ethos : en idéhistorisk studie av hur hemmet som ethos blev evident i hälsosysterns vårdande under 1900-talets första hälft
Sammandrag.
Evas plåsterbok : [den perfekta uppslagsboken för hela familjen!]
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
Tillskapande av ett familjemedicinskt institut : betänkande
Emotionellt stöd till ungdomar - skolhälsovårdarens och familjens roll.
Utvecklingsarbete: Emotionellt stöd till ungdomar - föreläsning för vårdstuderande
