http://www.yso.fi/onto/yso/p12522 arbetskraftsförvaltning
arbetskraftsförvaltning arbetskraftsförvaltning
Sammandrag (1 s.).
Målstyrning av de nordiska arbetsmarknadsverken
Vid byråkratins gränser
ADB inom arbetsmarknadsorganen i Norden : (slutrapport) = ATK pohjoismaiden työvoimahallinnossa : (loppuraportti)
Ledarskapets roll i att motivera och behålla personal i detaljhandeln
I brytpunkten mellan invasions- och insatsförsvar : utmaningar och möjligheter vid Försvarsmaktens reformering
Hela Svenskfinland - din arbetsmarknad
Europeiskt betalningsförläggande och småmålsförfarande
Sveriges arbetsplatser : organisation, personalutveckling, styrning
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Sammanfattning (s. 5).
Förvaltningsförnyelse : arbetsmarknadsverket inför 90-talet
Utökat informationsutbyte mellan arbetslöshetskassorna och inom Arbetsmarknadsverkets verksamhet
