http://www.yso.fi/onto/yso/p12508 moderskap
moderskap moderskap
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Inte bara mamma : en etnologisk studie av unga kvinnors syn på moderskap, barn och familj
Vi väntar barn : handbok för gradivitetstiden och vård av små barn
Älska mig  ändå!
Gravid : graviditet, förlossning och den nya familjen
Kvinnliga tankar om barn
Sammanfattning.
Våga vara vuxen : bli en bra förälder
Barns tankar om mamma
Moderskap och moderlighet
Bibliografi över finländska texter om moderskap från 1980- och 1990-talen
Ingen får barn, vi skaffar dem
Tonårsmoderskap ur ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Dockgull eller pangpang
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Vänta med barn? : det är kris i befruktningsfrågan!
"Hur mår du?" : en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt att bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Tretton författare och kulturpersonligheter skriver här om sina mödrar. Det handlar om närhet, lojalitet och trygghet, men också om ilska, olycka och svek
Det förflutna hinner ständigt upp nuet
"Hur mår du?" : - en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt at bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Amningspraktikens villkor : en intervjustudie av en grupp kvinnors föreställningar om förväntingar på och erfarenheter av amning
Man kan liksom inte ångra sig
12 steg till ett skönare mammaliv
På andra sidan glädjen
Modersbilden och verkligheten
Föräldraskap och fostran ur småbarnsmödrars perspektiv
Missförstå det rätt
Älskade, hatade mamma
Tillsammans är det nya själv : att leva ett gott liv som förälder
En tid av överflöd
Begreppet moderskap - en deskriptiv och normativ analys
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Eritreanska kvinnor i finländsk postpartumvård : förväntningar, erfarenheter och upplevelser av hälsa
Det skall gå att amma i riksdagen
Tango för vilsna själar. Del 1
Man föds inte till mor - man blir det
En riktig mamma? : en berättelse om moderskap och karriär
Hjälp mitt hjärta slår
Avdelning 73
Yrkesarbetande mammor : upplevelser av hälsa och förmåga att nå hälsa
"Missbrukad kvinnokraft" och "Naturenliga arbetsområden för kvinnan" : tvenne föredrag
Är du rebell emot ditt öde, kvinna : en empirisk studie om studerandemammors upplevleser av att kombinera studier och moderskap
Jordfamnen
Mor, mamma, morsan
Naturligtvis? : moderskap, essentialism och evolutionsteori
En ovärdig dotter : roman
Godnatt, finaste
Moder natur - utan agenda
Den nationella modern : moderskap i konstruktioner av svensk nationell gemenskap under 1900-talets första hälft
Det behagliga med lördagar
Mama Dolly : bilder av moderskap från jungfru Maria till Alien
Överlevnadstips för småbarnsmamman
Mammamode för en kräsen kvinna
Tacksamhetens bortglömda konst
Förlossningsupplevelse, moderskap och förekomst av postnatal depression
Att ge liv : aspekter av fruktbarhet i tid och rum
Moderslycka - vart tog glädjen vägen?: en mammas berättelse om depression efter förlossningen
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Kulturell kompetens på mödrarådgivningen - en empirisk studie över hälsovårdarnas och barnmorskornas kulturella kompetens / Utvecklingsarbete: Föreläsning om kulturell kompetens på mödrarådgivningen.
Försenat morsdagsbrev
På väg in i föräldrarollen : en kvalitativ teoretisk studie om blivande föräldrars erfarenheter av familjeförberedelsekursen
Hur barn förändrar ditt liv
Tango för vilsna själar
Malin Wollin är krönikör och journalist. Här skildrar hon graviditet och förlossning och redogör för längtan och glädje men också allt som är svårt och svart, från det största lyckoruset till den djupaste av sorger
Född: En efterlängtad mammabok
Lämna världen
Moderskärleken går inte att mäta
Första barnet gjorde mig till babyfreak
En mekanisk mamma : drabbad av förlossningsdepression
Bejaka moderskapet!
9 1/2 månad
En bra mamma behöver inte vara perfekt
"Mitt livs största äventyr" : att vara mamma : elva berättelser
Trollmor : sägner om moderskap
Bara han somnar tar jag en kaffe..
Moderligheten i samhällets tjänst
Från treklang till triangeldrama : barnträdgården som ett kvinnligt samhällsprojekt under 1800-1940-talen
♯döden
Att bli mamma utan mamma  : En kvalitativ studie om tankar och känslor då egen mamma inte är närvarande
Attityderna är positiva : inte svårt att kombinera mammarollen och karriären, menar tre forskare som MfÅA talat med
I sällskap med skulden : om den moderna mammans vardag
Femininum - maskulinum : modersfunktion och könssociologi
Livsfrukt : graviditet och barnafödande - myter, ritualer och visdom från hela världen
Den förtrogne
Tango för vilsna själar. Del 2
Livet & barnet : om att överleva som någons mamma
Is och vatten, vatten och is
Rapport från Planet Mamma
Ingen får kränka mitt barn
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötandet av den gravida kvinnan med psykossjukdom
Nära dig
Barnåret i Sverige : rapport från Beredningsgruppen för Internationella barnaåret 1979.
Tiden går så långsamt när man tittar på den
Moderskap och reproduktion : möjligheter och marginaler
Kvinnans kall : synen på den gifta kvinnans roller som maka och mor i finska kvinnotidskrifter åren 1889-1905
Aldrig bli som mamma!
Kärleksfull och plikttrogen - hemmafrun som mor på 1950-talet
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötande av den gravida kvinnan med psykossjukdom / Utvecklingsarbete: "Hur kan jag hjälpa?" : riktlinjer och råd för personalen på mödrarådgivningen vid mötet med en gravid kvinna med psykossjukdom.
Fysiker utan förhinder
" Loss är sista delen i Aase Bergs mammatrilogi. Där Forsla fett utforskade graviditetens mysterium, och Uppland glädjen i att leva med små spejsade muppar, är Loss en djupdykning i rädslan det innebär att vara mamma. Dödenbarnet går bredvid det levande som ett skuggbarn. I Loss leder den krampaktiga skräcken för att förlora sitt barn, för att inte räcka till och kunna skydda det, till ett fasthållande in i döden och förbi. Det är en lika pinad som ohållbar vägran till separation, hand i hand med den moderliga sorgens besvärjande mordlust. Skräck är samma sak som önskan, den klaustrofobiska förlusten klibbande kring allt. Ektoplasma är dåligt samvete. Skillingtryckens patetik är inte ironi. Loss är en gravallvarlig spöktripp där pulsen vägrar sluta slå i plågoläget som är varken eller både liv och död, och det är också en sorts musik. " -- (Bonnier)
Den gudomliga modern
Mamma i dag : sju intervjuer och egna tankar
Två eller tre flugor i en smäll : en kvalitativ studie om tvilling- och trillingmammors upplevelser av att vänta och få mer än ett barn åt gången
#döden
Familjeliv kontra yrkesliv : en empirisk undersökning om möjligheter för funktionshindrade barns mödrar att delta i förvärvsarbete
Moderskap
Från barnsängskalas till baby showers
Maktfyllda möten i medicinska rum : debatt, kunskap och praktik i svensk förlossningsvård 1960-1985
Modern som sitt späda barns vårdarinna
Stöd för föräldraskapet under barnsängstiden
"Mor och barn" : samspelet mellan det späda barnet och dess vårdare under den första viktiga perioden
Minna äger Sallys Café & Restaurang utanför Arvika. Hit tvingas några människor av en höststorm. Minna har helt förträngt en fruktansvärd händelse. De övriga personerna är också mer eller mindre utsatta. En berättelse om föräldraskap, om att förtränga och vägra se, om att bära generationers skuld och skam
Mötet mellan mödra- och barnrådgivningen och familjer med annan kultur och annat språk
Mamma till en fånge : En kvalitativ undersökning om mammors upplevelser kring sitt barns fängelsedom
Faktorer som påverkar kvinnas beslut att bilda familj
Kära mamma
Välkommen till världen!
Fantomsmärtor
Några ord med anledning af fröken Ellen Keys föredrag öfver "Missbrukad kvinnokraft"
Den dolda könsdiskursen : om mödrar, söner och frånvarande fäder
Änglamakerskan
Livets dubbla vedermödor : om moderskap och arbete
Kulturell kompetens på mödrarådgivningen : en empirisk studie över hälsovårdarnas och barnmorskornas kulturella kompetens
Ketchupmamman : saker jag inte vågat berätta för BVC : 305 sidor, 29 kapitel, 127 krönikor
Berättelser från vår planet
Den hand som först höll min : roman
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
I välsignat och sårbart tillstånd
Fängslad av moderskapet
"Mor, lilla mor, vem är väl som du?" : En kvalitativ studie om anknytning enligt mödrars och utbildares syn på Maria akademi rf.
Så överlever du ditt första år som mamma : goda råd från dina tjejkompisar
Att bli mamma
Imetys : yhteisen matkamme alku = Amning : början på vår gemensamma resa
Omstridda mödrar : en studie av mödrar som förtecknats som förståndshandikappade = [Disputed mothers] : [a study of mothers registered as mentally retarded]
En mamma blir till : för alla som längtar, väntar och ska föda en bebis
Det unika mötet : en studie i hur kvinnor har upplevt det första mötet med sitt nyfödda barn
Dottern är den bästa vännen
Vardagshjälte 24/7 : om att vara ensamförälder
Moderslycka : vart tog glädjen vägen? : en mammas berättelse om depression efter förlossningen
Moderskap : ett lärande i samverkan med andra
Moderskap och kärlek : schabloner och tankeutrymme i feministteologisk livsåskådningsreflektion
Bemötande av unga mammor inom vården : - en kvalitativ studie av unga mammors förväntningar och upplevelser av vården
Modershjärtat : roman : [en roman om barnmorskan Cecilia Lund]
Ömheten
Tankar för stressade mammor
När Jane fyllde tretton svor hon heligt på att aldrig gifta sig och skaffa barn. Många år senare blir hon oväntat gravid. Långsamt börjar hon öppna sig för tanken på moderskapet, trots sitt tidigare motstånd och sitt misslyckade förhållande. Lämna världen är en fängslande roman om ödets nyckfullhet av den kritikerrosade och bästsäljande författaren till Den gåtfulle fotografen och Förändringens vindar.
Varför barn? : 18 kvinnor berättar varför de valt att ha barn eller inte
Babyliv : om dig och ditt barns första år
Uppdrag: mamma : [berättelser från en ny generation mammor]
Måste alla vara så jävla lyckliga hela tiden! : svårigheterna man inte talar om som förälder
Mammans lidande vid separation från sitt nyfödda barn : en empirisk studie
Graviditet och moderskap : en fråga om jämställdhet mellan könen i arbetslivet
Den kärleksfulla modern
Amning och existens : moderskap, sårbarhet och ömsesidigt beroende vid inledande amning
Bära barnet hem
Slovenska, amerikanska och finlandssvenska hönsmammor
Den goda modern : nationell gemenskap i texter kring Mors dag i Sverige 1919-1950
Det krävande moderskapet : en narrativ analys på skönlitteratur
Kärleken som kulturproblem
Roman om moderskap. Julia hoppas att ett barn ska rädda hennes förhållande till Mark. Maeve är upptagen av sin tevekarriär och vill absolut inte ha barn när hon blir gravid. Samantha går så helt upp i rollen som mamma att hennes äktenskap riskeras.
Mors händer
Hormoner & hemorrojder : sanningen om småbarnslivet
Kvinno-psykologi och kvinnlig logik : en studie och ett försvar
Hundar, hus och hjärtats längtan
Birgitta och Katarina : roman
Yllebyxor och ultraljud
Den lilla trädgårdsmästaren
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
En oemotståndlig affär
Konsten att göra barn
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Ett sådant barn
När Ellen ville ha barn
Från egoistisk tonåring till empatisk mor : en kvalitativ undersökning om tonåringars väg mot föräldrarskap
