http://www.yso.fi/onto/yso/p12559 papperstillverkning
papperstillverkning papperstillverkning
Papperskemi : en introduktion
Washi : det handgjorda japanska pappret
Skjuvspänning i ved och fiberflockar : slutrapport
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 3. delen
Papper i långa banor : de första maskinpapperbruken i Norden
Papperstyper för olika ändamål
Papperstillverkningens ekonomi
Ingen dag utan papper : om papper och dess roll som kulturbärare
Svenska kronorssedlar är av bomull
Träförädlingens grunder. Kemisk träförädlingsteknik : föreläsningsunderlag
Några data rörande de första träsliperierna i Finland
Massarening
Til befordrande af pappers-tilverkningen inom riket ... Paperin-walmistuksen edesauttamisexi waldacunnasa ..
100 kort att skapa av papper
Små partiklar förtret vid papperstillverkning
Kongl. Maj:ts och Riksens Commerce-Collegii Kungörelse, Angående Lumpsamling För Riksens Ständers Banques Räkning. Gifwen Stockholm den 28 Julii 1777.
Papp och kartong
Pappersboken
Papper utan vatten
Grundforskning på partikelnivå kan ge högre papperskvalitet
Off-line analysator ger bättre kvalitet och ökad produktivitet
Halm och rörflen intressanta som alternativ pappersråvara
Nya rön om flockning av fibrer bidrar till högre papperskvalitet
Bag Paper : Nyheter från UPM Bag Papers
Pappersoptik, appendix
Klippans pappersbruk 1573-1923
Pappersmästarna : om holländarna på 1700-talets Tumba bruk
Rörflen kunde ersätta importerad björk
Träförädlingens fiberprocesser
Brännässla : en älskad kulturväxt
Ny kunskap om bestrykning behövs för effektivare pappersproduktion
Skogens kemi : om massa, trä och fibrer
Riksbankens pappersbruk Tumba : minnesskrift till dess tvåhundraårsjubileum år 1955
Papperets historia : teknik och redskap för tillverkning av handgjort papper
Papperstillverkning
Papper : ett gammalt hantverk möter ny teknik : experiment att göra handgjort kombipapper för bläckstråleskrivare
Ny teknik kan revolutionera papperstillverkningen
Massa - Papper - Förpackning - Facklexikon : svenska - engelska - tyska - franska
Pappersmakeri : ett klassiskt hantverks historia och teknik
Öfwer-Ståthållare-Embetets Kungörelse, Angående Lumpors samlande här i Staden för Riksens Ständers Banques räkning. Gifwin [sic] Stockholm den 30 Julii 1790.
Matematisk optimering kan ge effektiverad pappersförädling
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 77 - 78
En bok om papper : tillägnad Carl Joh. Malmros den 23 december 1944 av Aktiebolaget Klippans Finpappersbruk
Tidnings- och journalpapper
Sockerbetsmassa - ett nytt råmaterial för pappersindustrin
Optimering av bestrykningstorkning ur energi- och kvalitetssynpunkt : slutrapport
Ekologisk pappersproduktion bland vingårdar
Papper - en mänsklig historia
Den industriella papperstillverkningens historia
Pappersprovning
Om vattenmärken i handgjort papper i Finland : ( i bokproduktion )
Finlands gamla handpappersbruk och vad som återstår av dem
Optimerad användning av kemikalier vid neutral våtförstärkning
Tecken på papper : skattkartor, brev, skrivandets mysterier
En analys av stokastiska variationer i basvikt och fukthalt vid papperstillverkning
Om insamling av lump för papperstillverkning.
Inverkan av ett ytaktivt ämne och mannaner på våtstyrka och andra pappersegenskaper
Gör papper själv
Inhibering av eftergulning med aldoser och alditoler samt deras estrar och bensylidenderivat
Pappersordlista : sv-en-fr-de-da-fi-no = [Paper vocabulary]
Nyheter inom rullning
Våtändskemin blir äventyrlig : Markku Auer ny forskningsledare i trä- och papperskemi
Lovande framtidsutsikter för hampan
Korgar : fläta själv av wellpapp, tidningspapper och plastband
Hans Kongl. Maj:t, : ...hafwer, til befordran af pappers tilwerkningen i riket, ... förordnat ... Hänen Kuningallinen Majestätins ... on paperin-tekemisen edesauttamiseksi waldakunnasa ... säättänyt, että ..
Dokument rörande de äldre pappersbruken i Sverige
Detta är en bok! : för smarta barn som vill veta mer än pappa om böcker
Ny analys av massaproduktion kan ge högre papperskvalitet
Papper och pappersmassa : en grundbok
Papper - bulkvara eller specialprodukt?
Papperskemisk grundforskning bidrar till bättre förpackningar
Ny produktionsteknik kan ge förmånligare kontorspapper
Torkning av papper och kartong
Gör ditt eget papper
Inverkan av störsubstanser vid framställning av trähaltiga papper under alkaliska förhållanden
Dynamiken i vattnets inträngning i papper
Ny kunskap om fibrer gör bra papper bättre
Pappersoptik
Papper av älgskit
En bok om papper tillägnad Carl Joh. Malmros den 23 december 1944 av Aktiebolaget Klippans Finpappersbruk
