http://www.yso.fi/onto/yso/p12595 malmgeologi
malmgeologi malmgeologi
Hundra år av malmdrömmar : K. H. Renlunds stiftelse 1915-2015
Berättelse, ingifwen til Högl. kgl. bergs-Collegium, om en, uppå dess befallning, uti Sawolax och Carelen, werkstäld förrättning, år 1792.
Sven Nöjds studier i tidig nordkånsk järnhantering med inledande beskrivning över det skånsk-halländska järnområdet
Försök til en chemisk och metallurgisk afhandling om tennets och dess malmers beskaffenhet, til en academisk läro-öfning med philos. facultetens samtycke vid Kongl. Academien i Åbo, under inseende af högädle och vidtberömde herr Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Maj:ts Wasa-orden, chem. och metallurg. professor reg. och ord. plant. directeur i Finland, samt ledamot af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, utgifvit och försvaradt den 6 Julii f. m. på Acad. öfre läro-sal år 1772. af August Nordenskjöld, stip. Ekestubb
Kirunamalmernas bildning
