http://www.yso.fi/onto/yso/p12502 harar
harar harar
Påhittiga Ludde
De vilda djurens rike
Snö
Samlingen innehåller korta berättelser om jakt (berättad av man f. 1861) av olika djur. I två av berättelserna ingår två små skisser av fångstredskap.
Kalle handlar
Harens år
Vilt och fisk kokboken
I ett hus..
Våra nordiska däggdjur
Den andra boken om vännerna strutsen Gustava och haren Tex som bor i en djurpark. Gustava har blivit såld till en cirkus som kommit till stan. Hon ska få ha en glittrande kronan på huvudet, gå på lina och tämja lejon. Samtidigt försöker cirkusstrutsen don Alfonso i en grotta långt borta komma på meningen med livet.
Kråke och djuren i skogen
Gissa hur mycket jag tycker om dig om vintern
Grodan är rädd
Den nya vännen
En granne till Räv och Hare
Pimm och Stora Bär-Björnen, eller, Hur man väcker en sovande björn
Viltmat från skog och sjö
Haren som åkte på öronen
Hasse och harpalten
Vad gör du om jag får en vän?
Vilda djur som sjukdomsrisk för människan
Gustava & Tex går till kungen
Gissa hur mycket jag tycker om dig om sommaren
Hoppentott i Vänliga skogen
Den lille harens äggjakt
Lär känna skogsharen
Räv och Hare på jakt efter kakor
"- Otaha sie ryyppy." "- Vil du have en lille en?" : en syntaktisk och pragmatisk studie av förändringarna i översättningen av den direkta anföringens meningstyp och struktur i den danska versionen Harens år av Arto Paasilinnas roman Jäniksen vuosi
Harry & Härta Hare
Gustava & Tex och den heliga cirkusstrutsen
Harguden Isopo : en ainumyt från Japan
En liten röd hare
Gissa hur mycket jag tycker om dig om hösten
Vem vet var haren har sin gång? : snöspårning och metodtestning av radiotelemetri
Gissa hur mycket jag tycker om dig om våren
Bonniers stora verk om jordens djur. 5, Gnagarna
Den snöiga dagen
Haren
Vem bultar på min dörr
Det läskigaste av allt
Grodan och Haren
Kulturbundna element i Arto Paasilinnas roman Jäniksen vuosi och översättningen av dem till svenska och engelska
Sista resan till Ingermanland
Det läskiga monstret
Om sammansättningar i Arto Paasilinnas roman Jäniksen vuosi och deras översättningsmotsvarigheter i den svenska översättningen Harens år
Harens årsbok
Den introducerade kaninen : ett svårlöst problem
Vi lär känna djuren i vår natur
Den lilla Mullvaden och mamman
Jakt i Lappträsk (1942)
Morris och osynlighetspåsen
Salomon, den rostiga spiken
Tiggaren och haren
Vi är vänner
Boken om lilla syster Kanin
Gissa hur mycket jag tycker om dig
Hannes och Hugo
Jag är inte tomten!
Kaniner och harar
Måste bara vänta
Vad gör du medan jag sover?
Gröna Öra
