http://www.yso.fi/onto/yso/p12552 folksagor
folksagor folksagor
Folksagor : en antologi
Nordiska resor och forskningar. Fjerde bandet, M. A. Castréns ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Ur den ingermanländska sagoskatten : Gumman och fisken
Norska folksagor
Den stora djursagoboken
Skogmusen och husmusen och andra djursagor
Folksagor & barnlitteratur. 1
All världens vackra sagor. [1] : [Blå samlingen]
Swenska folkets sago-häfder, eller Fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken : till läsning för folket. Tredje delen, Katholska tiden från 1153 till 1200
Kung Arthur och hans riddare
De svarta gässen : en rysk folksaga
Mandelas sagobok : Nelson Mandelas favoritsagor för barn
Nyländska folksagor
Asbjörnsen och Moe och de norska folksagorna
Nordisk kultur : samlingsverk. 9: A, B, Folkevisor ; Folksägner och folksagor
Flickan med ringen i pannan : ur samlingen Ingermanlands sagoskatt
Musseljungfrun och andra sagor från invandrarbarnens länder : ny samling: Afrika, Asien
Hjältar och monster på himlavalvet. Bok 2
Isländska sagor
Gubben och gumman som bytte arbete : folksaga
Läskiga vidunder och sällsamma djur
Sagans återkomst : ett undersökningsmaterial om folksaga - konstsaga
Matka tarinoiden taikaan = Sagornas förtrollande värld
"De e ganska dumt om man som int ger bort nånting" : -förskolebarns uppfattningar om en folksagas innebörd
Nordisk kultur. IX, A-B: samlingsverk
Finska folksagor
Det underbara trädet : fyratio folksagor från Svenskfinland
Bröderna Grimms sagovärld
De tre små grisarna : engelsk folksaga
Kvinnan som inte ville ha barn : sagotypen ATU 755, "Sin and Grace", i muntlig tradition och litterära verk
Floden som steg till himlen : tolv afrikanska sagor och berättelser
Stopp Guldlock, i lagens namn!
Ett frö av sanning
Finlands svenska folkdiktning. 1.B, Sagor i urval : första bandet
Folkloristiska och etnografiska studier. 1.
Bilderboksversion av den klassiska sagan om Grodprinsen. Ingår i förlagets serie Sagoskatten.
Ingermanländsk saga ur samlingen "Inkerin satulipas" : Kungadottern och halva kungariket
Listiga Kanchil och bananbladets spådom : en indonesisk folksaga
Apan och sköldpaddan som bjöd varandra på middag : småsagor från Västafrika
Bröderna Grimm - inte bara Snövit : en biografi
Inbjudningsskrift till åhörande av de offentliga föreläsningar med vilka professorn i nationalekonomi Tord Palander och professorn i nordisk och jämförande folklivsforskning, Dag Strömbäck tillträda sina ämbeten
Lilla Rosa och Långa Leda : svensk folksaga
Estniska sagor och sägner
Ryska folksagor. Vasilisa den Fagra
Apan och krokodilen : tio indiska sagor
Diamantäpplet : folksagor från Flandern, Ungarn och Siebenbürgen
Hans och Greta
Kloka Greta och andra glömda folksagor
Spindelns list : 40 spindel-sagor från Västafrika
Swenska folkets sago-häfder, eller Fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken : till läsning för folket. Åttonde delen, Wasa-sagan : Från Upsala möte 1593, till Axel Oxenstjernas död 1654 : Karl den niondes saga
Ryska erotiska folksagor
Babusjka : [en rysk julsaga]
Slaviska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Djungelpojkens berättelser
Ali Baba och de fyrtio rövarna  : (ur Tusen och en natt)
Den lata husmodern : ur samlingen Ingermanlands sagoskatt
Svenska folkböcker : sagor, legender och äfventyr, efter äldre upplagor och andra källor utgifne, jemte öfversigt af svensk folkläsning från äldre till närvarande tid
Blomsterfens dotter och andra sagor
Ur de nordiska folkens lif : skildringar
Tusen och en natt. 2
Sagor på svenska och mandinka = Talingolu swediso ning mandinka kango to
Kattburga slott och andra finlandssvenska folksagor. 2
Tusen och en natt. 1
Honungsvisarens hämnd : djurberättelser från Afrika
Svenska folk-sagor och äfventyr. 1, Första delen
Kattburga slott och andra finlandssvenska folksagor. 3
Formler i den ryska undersagan
Sumpanästes simpa : ur samlingen Ingermanlands sagoskatt
Sagorna finns överallt : perspektiv på folksagan i samhället
Östan om solen, nordan om jorden : randanteckningar till folksagans historia
Sagans språk
Världens bästa myter och sagor i urval
Ryska folksagor. Marja Morevna
Ur den ingermanländska sagoskatten : Para brinner inte i eld
Lokalt och globalt. Del 2
Om finnarnes folkdikt i obunden berättande form : akademisk afhandling
Snövit
Från Nordens forntid : fornnordiska sagor bearbetade på svenska
Regnbågens fånge : 50 dilemma-sagor från Afrika
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1842 : I - VI häften
Indiska fabler och sagor
Förteckning öfver folksånger, melodier, sagor och äfventyr från det svenska Österbotten : i handskrift. 2
Doktor Allvetande : efter en folksaga
Klätter-Rosa
Tor med hammaren
Det var en gång : om folksagans väsen
Den gröna eken : folksagestudier
Kulturbilder ur Finlands historie. [1] : Skildringar och sägner från Finlands hednatid
Det var en gång det som inte var : romska sagor
Giraffen i skyn : djurberättelser från Afrika
Den kloka räven och andra folksagor
Törnrosa och andra klassiska sagor
Ryska folksagor. Ljusa Falken Finists fjäder
Nordiska folksagor
List och styrka och andra ryska sagor
Trehundra rubel : ur samlingen Ingermanlands sadoskatt
Den förtrollade pissepottan : svenska folksagor
Om folksagans teman och stildrag i Astrid Lindgrens roman Mio, min Mio
Barnens bästa sagor från hela värden
Kattburga slott och andra finlandssvenska folksagor. 1
Barnens Bästa. 3, Folksagor och falber
Ur nordiska guda- och hjeltesagan : läsning för fäderneslandets ungdom
En vintersaga
Våra folksagor : vad de berätta om forntida tro och sed
Svenska folksagor. 2, Andra bandet : I. Efter Mickel i Långhults uppteckningar
Nya godnattsagoboken
Bockarna Bruse
Myter och sagor från Afrika
Ingermanländsk saga ur "Inkerin satulipas" : Världens starkaste man
Surt, sa räven : sagor om talesätt
Svenska folksagor. Fjärde bandet, I. Sagor från Gotland
Den klassiska fornålderns hjeltesagor efter dess skalder och berättare
Snövit och de sju dvärgarna
Sagans fågel
Finlands svenska folkdiktning. 1. A, Sagor, referatsamling, första bandet
Första sagoboken : folksagor
Det underbara trädet : fyratio folksagor från Svensk-finland
Svenska folksagor. Andra samlingen
Sagor och sägner från Island
Svenska sagor och sägner. 10, Gotländska sagor 1-2
Ryska folksagor. Grodan som gifte sig med tsarens son
I denna vida värld : verser från många länder för barn och vuxna : en antologi
Sagan om den tjocka feta pannkakan och andra välkända folksagor
Svenska folksagor
Lång Längre Längst : folksagor från skilda länder
Ryska folksagor. Sagan om Ivan-tsarevitj, Eldfågeln och den grå vargen
Bluff : lärarhandledning
I boken förklaras och tydliggörs 26 ordspråk, ordstäv och talesätt genom att de sätts in i olika sagor. Sagorna är tänkta både att läsas och för att återberättas.
Svenska folksagor från skilda landskap
Ryska folksagor
Den förälskade vitterkarlen : och andra ångermanländska berättelser om vittra
Fabler : speciellt anpassade för högläsning
Påskkärringar : historier om påsken
Andra sagoboken : folksagor
Folksagor från 17 länder
Ryska folksagor. Syster Aljonusjka och bror Ivanusjka
Ur den ingermanländska sagoskatten : Guldskrinet
Sarah och folket från Sand River
Pojken med guldhåret : folksagor från svenska Finland
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, Föreläsningar i finsk mytologi. Fjerde bandet, Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Flickan som gifte sig med ett lejon
Mariana och havsbarnet : en folksaga från Chile
Ur den ingermanländska sagoskatten : Para drunknar inte i vatten
Kattburga slott och andra finlandssvenska folksagor
Pannkakan : ur Asbjörnsen och Moes bästa sagor
Bullerskaft och andra sagor
Mörkersikt : annorlunda sagor om kaos
Hjältar och monster på himlavalvet
Swenska folkets sago-häfder, eller Fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken : till läsning för folket. Femte delen, Katholska tiden från 1363 till 1523
De tre bockarna Bruse
Den hemska fisken
Det var en gång : berättelsestruktur i tio svenska folksagor
Finlands svenska folkdiktning. 1.B, Sagor i urval : andra bandet
Lilla barnkammarboken : grodor, prinsar och prinsessor
Svenska folksagor. 1, Första bandet : I. Efter Sven Sederströms uppteckningar
Kvällsberättelser från Somalia
Snipp snapp snut
Svenska folksagor. 3, Tredje bandet : I. Sagor från skilda landskap ur G. O. Hyltén-Cavallius' och G. Stephens' uppteckningar
