http://www.yso.fi/onto/yso/p12511 hästskötsel (ekonomi)
hästskötsel (ekonomi) hästskötsel (ekonomi) hästskötsel hästhållning
Ordbok om hästar : svensk-engelsk-fransk-tysk
Hästsam : konturer av en ny hästhushållning
Förändringar i en traditionsbunden miljö? : om den nya hästnäringen och konsumtionslandsbygden i ljuset av "parabler" och "skript" bland jordbrukare och markägare
Anwisning till kunskapen om hästars beskaffenhet, fel och lyten, ålder, fortplantning, ans och föda, samt allmännaste sjukdomar, med deras botemedel
En svensk hästpolitik : betänkande från Hästpolitiska utredningen
Sammanfattning (s. 7-18).
Bilder från häståldern : Jenny Anderssons akvareller om livet på landsbygden i Halland 1915-1955 : alla föremål, djur och utsäde på en halländsk gård kring 1825
Höets kvalitet viktig för hästen
Hästsport
Den finska hästen
Ökande hästhållning rejält uppsving för landsbygden
Illustrerad priskurant öfver Landtbruksredskap och Åkdon utan förbindelse
Den nya hästhushållningen, brukargrupper och markanvändning : en utmaning för deltagande planering : forskningsplan
Myndighetskrav försvårade Malmströms satsning på häststall som binäring
Yrkesexamen för stallmästare 2005.
Til underdånigst följe : af Kongl. Maj:ts ... förordnande utaf ... skrifwelse ... har jag nu låtit förständiga wederbörande arrendatorer af kungsgårdarne ... at så fort mögeligit är förse sig med en dugelig, felfri ... hingst på hwarje kungsgård ..
Någonting i hästväg på gång
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Förteckning öfver hingstar, hvilka under åren ... och ... blifvit antingen vilkorligt eller utan vilkor inskrifna i stamboken öfver hingstar af finsk ras
En högskoleutbildning inom hästområdet
Köpa häst : en handbok
Föglö : "hästen - till nytta och nöje"
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 3
Hästutredningen
Sammanfattning (s. 11-33).
Gårdsbruks särskilda rörelse samt trav- och hästuppfödningsverksamhet i rättspraxis
Lantbruksmaskinentreprenör och hästskötare - nya möjligheter för landsbygdsföretagare
Arbetshästen under 200 år
Hästägarens handbok
Svensk körsport
Hästavelsföreningen Hippos 50-år : redogörelse över verksamheten 1894-1944
Inledning til hästars kännedom
Häst människa samhälle : om den nya hästhushållningens utveckling i Finland
Hästarnas land : aristokratisk hästhållning och ridkonst i Svealands yngre järnålder
Häst 21 -en miljöhandbok för häst-Sverige
Svar på frågan, angående kärrors förbättring, som Kongl. Vetensk. Academien framstälde för år 1763.
Kurs i Vasa i nyttokörning med häst
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 1
Katselmus Inkoon oriyhdistyksen toimintaan = Tillbakablick på Ingå hingstförenings verksamhet
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 2
Djurskydd vid hästavel : delbetänkande
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Hästarna lockar både företagare och kunder
Stambok över hästar av finsk ras. Hingstar
