http://www.yso.fi/onto/yso/p12507 blåbär
blåbär blåbär
Blåbär till hjälp mot ögonsjukdomar? ; översättning: Peter Sundholm
Positionering av ett nätverksmarknadsföringsföretag
Pollination av skogsbär
Analys av antocyaninhalter, BRIX-värde och halten torrsubstans i österbottniska blåbär med hjälp av NIR-spektroskopi
Skogsskötselmetodernas inverkan på blåbär och lingon : resultat av en tioårig försöksserie
Ovanliga växter och bär för trädgården
Den andra bilderboken om familjen Nalle. Pappa Nalle har hört att riktiga björnar äter blåbär, men ingen i familjen vet hur bären ser ut eller smakar. Till slut hittar de ett blåbärsställe.
Undersökning av blåbär och lingon från kvävegödslade provytor
Familjen Nalle plockar blåbär
Sammandrag.
Bärodling
Gödsling orsakar långvariga förändringar av skogsmarksvegetationen
De hälsosamma vilda bären : lingon, blåbär, hjortron, kråkbär
Odling av buskblåbär
Kimitoöns Blåbär
Puttes äventyr i blåbärsskogen
Lingon och blåbär i närbild
Blåbär : minnen, mat och smak
