http://www.yso.fi/onto/yso/p1252 schamanism
schamanism schamanism
Kunstkamera på Vaprikki
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Om schamanismen och öfriga religionsformer hos de turanska folken
Nåjden i sägnerna : i pakt med djävulen och döden
Shamanismen i norra Asien : några drag ur shamanväsendets utveckling bland naturfolken i Sibirien
Kosmisk extas
Upplysning : schamanens väg till helande
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Schamanens cirkel : en rysk psykiaters upplevelser av Sibiriens visdom
Boken vill ge kunskap om de schamanska principerna, så att man ska kunna skapa det liv man önskar. Om hur man kan vinna insikter om sig själv, världen och framtiden genom att använda sig av schamansk spådom, utöva fysisk och själslig healing och få kontakt med sina andliga vägledare.
Shamanens trumma
Schamaner : essäer om religiösa mästare
Fordom då alla djur kunde tala ... : samisk tro i förändring
Originella drag i Snorre Sturlusons berättelser om Nordkalotten i konungasagorna
Sejd : och andra studier i nordisk själsuppfattning
Nordeuropa utan gränser
Jan Svanberg om den neoschamanska primitivismen
Shamanen överskrider gränser
Shamanens väg : en vägledning till kraft och helande
Mänskliga gränsområden : om extas, psykos och galenskap
Shaman summer 1993 : Meri-Lapin ensimmäinen taidetriennale :  Kemi, Keminmaa, Tornio, Haaparanta,  1.6. - 30.9.1993  = Norra Bottenhavets första konsttriennale:  Haparanda, Torneå, Keminmaa, Kemi, 1.6. - 30.9.1993
Schamansk healing : indiansk läkedom för att hela dig själv och andra
Den frusne mannens sång
Hällmålningar sett med ett schamanistiskt perspektiv
Kan vi få en liten förbannelse här?
Inkans återkomst : en kvinnas resa in i Andernas naturmystik
Nordisk 'schamanism' i seriös granskning
Lars Levi Læstadius och trumman
Castanedas och Harners väg till nyschamanismen : [recension av Jan Svanberg, Schamanantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik, Åbo 2003]
Världsträdet och den kosmiska väven : en shamansk analys
Andligt sökande i dagens värld : neoshamanism/shamanism
Vandrare i två världar
Shamanismens renässans : tecken i tiden
Blodstämmare och handpåläggare : folklig läkekonst och magi i Tornedalen och Lappland
Moderna människor : antropologiska perspektiv på samtiden
Sibirien : folk och forntid
Beskrifning öfwer de til Sweriges Krona lydande Lapmarker år 1747
Var tids noaidi : samisk shamanism
Botare och shamaner bland dagens samer
Själens visdom : guiden till schamansk healing och livsvisdom
Fiktion eller realitet i Ulaanbaatar och Leh? : en studie i schamanturismens karaktär, syfte och förekomst
The theme of swinging in shamanism and folk culture = Gungan : i folkkultur och schamanism
Fragmenter i lappska mythologien
Längtan till det förlorade
Schamantropologi - gränslandet mellan forskning och praktik : en studie om schamanismforskning och popularisering av neo-schamanismen
Schamaner och forskare : Jan Svanberg disputerar om schamantropologi
Tiden och historien i 1990-talets kulturforskning : föredrag vid en nordisk forskarkurs i Uppsala
Det okända : om ockultism och andlighet i en ny tidsålder
Schamanens berghällar : nya tolkningsperspektiv på den norrländska hällristnings- och hällmålningstraditionen
Livet i Hallen : tre fallstudier i den yngre järnålderns aristokrati
Den mystiske indianen : schamanism i skärningspunkten mellan populärkultur, forskning och nyandlighet
Vinden är min mor : en indiansk schamans liv och lära
Relation, eller en fulkomblig Beskrifning om Lapparnas Ursprung, så wähl som om heela dheras lefwernes förehållande
