http://www.yso.fi/onto/yso/p12582 elbranschen
elbranschen elbranschen elsektorn
Hyväksyttyjen sähkölaitteiden hankkijat = Leverantörer av godkänd elektrisk materiel
På tal om : el, bil, metall. Arbetsbok
Grundexamen inom elkraftsteknik : examensgrunder
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen inom elbranschen på andra stadiet : grundexamen inom elbranschen, grundexamen inom elkraftsteknik, grundexamen inom datateknik, grundexamen inom automationsteknik
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
På tal om : el, bil, metall. Textbok
Grundexamen inom elbranschen
Flexteknik : svenska för högskolor
Statistik över industrins energianvändning
Stockholms tekniska historia. [5], Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
Jobba med IT : svenska för högskolor
Expert : svenska för teknikproffs
Protocall Teknikbiten
Utveckling av vuxenutbildning inom elbranschen i Optima
Uraset : informationsblad till kunderna i Elinspektionscentralens entreprenörs- och driftsledarregister
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Elbranschen : grundlinjen för elteknik, utbildningsyrken och läroanstalter på mellanstadiet
Mot den förnyade undervisningsplanen för utbildningsprogrammet i elektroteknik vid Svenska yrkeshögskolan i Vasa
Specialyrkesexamen för elövermontör
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Finlandssvenska tekniker. 4
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Kulturtidningar säljer...el?
Grundexamen inom datateknik : examensgrunder
Yrkessvenska. El
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT
