http://www.yso.fi/onto/yso/p12577 handledningar i uppfostringsfrågor
handledningar i uppfostringsfrågor handledningar i uppfostringsfrågor
Enligt författaren förändras föräldrarollen när barnet når tonåren. I st.f. den vuxna uppfostrande personen i barnets liv, behöver tonåringen nu en coach och sparringpartner. Föräldern måste lära sig att överlåta ansvaret på sin tonåring utan att för den skull överge, stärka självförtroendet, kommunicera och vara lyhörd.
Ditt kompetenta barn : på väg mot nya värderingar för familjen
Slöjdfröjd : didaktiska diskussioner om och idéer för slöjdundervisningens upplägg
anna.wahlgren online : [Anna Wahlgren svarar på frågor om barn]
Kommunicera med tillit : en inspirationsbok för föräldrar och lärare
Växa tillsammans : förskolan
Barnaboken : en erfaren mammas bruksanvisning för god vård och fostran av små och stora barn 0 - 16 år
Tonåren : en bok om föräldraskap
Barnets århundrade
Barnaboken : en erfaren mammas bruksanvisning för god vård och fostran av små och stora barn 0-16 år
Trygga små barn : 0-5 år
Det livsviktiga ledarskapet!
Barnavård och gossars uppfostran : en handbok för föräldrar och uppfostrare
Mars och Venus föräldrar till trygga och glada barn
Lilla etikettboken : rätt och vänligt sätt för trevliga barn
Lotsa barn : att fostra med känsla och sunt förnuft
Första hjälpen vid matbordet : om barns matkrångel, näringsbehov och smakfavoriter
När ditt barn inte äter : praktiska råd för att hitta matlusten
Explosiva barn : ett nytt sätt att förstå och behandla barn som har svårt att tåla motgångar och förändringar
Syskon utan bråk : en praktisk föräldrahandbok i konsten att hjälpa barnen samsas utan konkurrens, avundsjuka och rivalitet
Författaren vill lära ut mer om barnets perspektiv när det gäller mat. Om de medfödda smakpreferenserna, den inbyggda skepsisen mot viss mat och de olikheter som finns mellan barn. Här finns tips på förhållningssätt för att inte måltiden ska bli en kamp, idéer om hur middagen kan serveras för att så många som möjligt ska vilja äta sig mätta på den och en genomgång av de viktigaste näringsämnena, översatta i mat.
Hjälp, vi har fått en tonåring
Handledning i praktisk uppfostringslära
Trotsboken
Ord till föräldrar
Sopa lagom : bättre balans i curlingfamiljen
Mindfulness för föräldrar
Boken skildrar hur det är att vara barn och förälder på 2000-talet då många föräldrar är stressade, men ändå sätter barnen i centrum. Syftet med boken är att stärka föräldrarna, hjälpa dem att reflektera och att hitta ett nytt förhållningssätt till barnen och tiden. Tänkt för föräldrar med barn mellan två och tolv år.
Samtal med mödrar : dr. Spock ger råd om uppfostringsproblem
En försummad och förwänd barna=upfostran, med deß osaliga påfölgder, förestäld på midsommarsdagen år 1784. Uti Sunds kyrka på Åland, af Carl Hägg, kyrkoherde i Sund och Wårdö
Psykologiska samtal med barn : hur man växlar in de unga på rätt spår
Tonår : vägen till vuxenlivet
Manligt, kvinnligt, naturligt? : föreställningar om kön och naturlighet med utgångspunkt i rådgivningslitteratur
Överaktiva barn : scener ur vardagen
Tagga ner! : lagom bra föräldrar är bäst
Barn är smarta : jag kan-metoden för kreativ problemlösning
Bättre marknad för tjänstehundar : betänkande
Växa med ansvar : uppfostra trygga, ansvarskännande och kärleksfulla barn
Dina barn och mina ungar
Uppfostran utan gråt : om samspelet mellan barn och föräldrar
Sopa lagom! : bättre balans i curling-familjen
Men fatta då! : tonåringar i familjen
En viktig bok om övervikt hos barn och ungdomar
Fel och rätt i uppfostran
Jag har en son
Släpp taget och håll i : handbok för tonårsföräldrar
Det är inte du, det är dom! : en peppbok för föräldrar
Det finns inga elaka barn!
Förskolebarnets relation till sin familj : förändrade förutsättningar och föreställningar 1950-1990
Själfuppfostran : folkeligt föredrag
Lydnadens skola
Våra barn - allas ungar
Handbok för familjeskolan : praktisk handledning för föräldrar
Växa tillsammans : årskurs 1-3
Allt du skulle vilja veta om ägg, spermier, barn och familjer
De otroliga åren : en handledning i problemlösning för föräldrar till barn mellan tre och åtta år
Allmän pedagogik
Rockgruppen. Sång
Jag har en dotter
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Metodbok för tjej- och killgrupper : med fokus på att utmana stereotypa uppfattningar om kön
Tonår : vägen till vuxen
Börja lära tidigt
Allt är nära : om det heliga i det vanliga
Franska barn : de hemliga knepen : 100 nycklar till att få barn att älska mat, sova gott och hitta sin väg i livet
Jag är stolt över dig! : lösningsfokuserad kommunikation med barn och ungdomar
Om barnauppfostran : några ord till uppmuntran och vägledning för föräldrar och andra
Ditt barn behöver dig
Curlingföräldrar och servicebarn : [en handbok i barnuppfostran]
Föräldrarnas tvärtemotbok
Relationsrevolutionen : om mötet mellan barn och vuxna
Vem uppfostrar vem? : samspelet mellan barn och föräldrar
Författarna startade humorbloggen Hormoner och hemorrojder när de båda fick sina första barn. Boken består av nyskrivna texter om allt som förändras när man får barnrelationen, sexlivet, kroppen och inte minst hemmet. Även infografer, listor och "svar på tal" till ovälkomna tyckare. Allt designat för att kunna läsas under amning/matning, eller de sällsynta tillfällen man får vistas ensam på toaletten.
Barnet har rätt
Lita på din tonåring! : om trots och tillit
Om barnauppfostran : några ord till uppmuntran och wägledning för föräldrar och andra
Titta på tavlor : en upptäcktsfärd i konstens värld
Uppfostringssvårigheter : och hur man övervinner dem
Sätta gränser för barn
Urban Utters miljömysterier : miljödetektivens handbok
Våga vara : en handbok för att visa barn vägen till bättre självkänsla
Allt du vill veta om barnets sömn men varit för trött att fråga om
Älskade, förbannade tonåring : [så får du kontakt med din tonåring : forskning och föräldraverktyg]
Barnets århundrade : studie. 1
Nya barnaboken : barnavård, barnuppfostran 0-16 år
Du fattar ju ingenting : hjälp din tonårsdotter att acceptera sig sjäv och sin kropp
En christelig barnauppfostran
Det högkänsliga barnet : att växa och må bra i en överväldigande värld
Trygga barn : stärk barnets självkänsla med lekar och aktiviteter
Föräldracoachning med Jesper Juul
Experthysteri : kompetenta barn, curlingföräldrar och supernannies
De 7 vuxensynderna : föräldrars vanligaste misstag och hur du undviker dem
