http://www.yso.fi/onto/yso/p12576 konceptkonst
konceptkonst konceptkonst
Om utveckling
360° : Satu Kiljunen : Söderlångvik 18.5.-17.7.2002
Stora idéer för nyfikna
Billgrens : kultur - samlevnad - inredning : nu i Göteborg : [Billgrens på Göteborgs Konstmuseum 1991]
Igor & Svetlana Kopystiansky
Konsten i dag : från abstrakt expressionism till 1990-tal
Bonk 100 : suomalainen menestystarina = en saga om finländsk framgång = a Finnish success story
Svensk fluxus = Swedish fluxus
Som ett ständigt återkommande tema i mitt arbete är begreppet utveckling också ämne för mitt skriftliga slutarbete. Jag kommer i detta arbete att undersöka min egen fascination ock drift att uttrycka utveckling samt försöka klarlägga vad utveckling överlag kan innebära. För att undersöka temat har jag i den första delen av denna text utgått ifrån fyra av mina verk som behandlar och uttrycker ämnet. I den andra delen har jag samlat texter av personer verksamma inom olika yrkesområden, som jag har bett att fritt formulera och utan någon begränsning redogöra för sin syn på vad utveckling är. Dessa texter har jag valt att presentera i oediterad form, för att åskådliggöra den personliga utformning som begreppet utveckling antar, beroende på vem som uttrycker det.
Rien : siinäkö kaikki? = is that all? = är det allt?
Tolv begrepp inom de estetiska vetenskaperna
Karakteriseringsproblemet i konstvetenskapen : studier och bidrag till konstbetraktandets och konstbeskrivandets utveckling
Kielletyt kuvat : vanhaa eroottista taidetta Japanista = Förbjudna bilder : gammal erotisk konst från Japan = Förbidden images : erotic art from Japan's Edo period
Rosemarie Trockel
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Än brann fästet : nervösa ryckningar, metaidiom / Peter Andersson, Jussi Piekkala
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
Anu Tuominen : write red in blue : [skriv rött i blått]
Textkonst, visuell poesi, konceptuellt skrivande
Om skönhet
Det smala, försvar och angrepp / Tom Sandqvist
Bildtecknens värld / Erik Kruskopf
Daniel Buren : coïncidences : Moderna Museet, arbeten in situ, [Stockholm, 28 januari - 11 mars 1984] / [utställningskommissarie och katalogredaktör = commissaire de l ́exposition et rédacteur de catalogue: Olle Granath]
Siivellä = Vingburna
K som i kunst, konceptualitet och kommunikation
Jörgen Svensson / [text: Jan Åman, Mats Olsson]
Bruksanvisning för symaskinen Singer Victoria : roman
Från ateljén : en bok om att göra
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Kuka tahansa voi voittaa tietämättään.  Siinä kaikki = Vem som helst kan vinna.  Det var allt
Malmoe : Malmö Konsthall, 20.3-3.5.1981
Ett etnografiskt föremål eller ett konstverk? / Kristina Tohmo
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Konceptkonstens fenomenologi : om direkt och indirekt iakttagelse
Mary Kelly : Interim, Post-partum document IV, VI : Galleri F 15, [Moss], 9.4 - 29.5 1994 : Uppsala Konstmuseum, 10.9 - 23.10 1994 : Helsingfors Stadts konstmuseum, 24.11.1994 - 31.1.1995
Den konstnärliga bilden och dess roll : anförande hållet vid Forskningsrådsnämndens arbetskonferens om svensk bildforskning den 6 oktober 1983
