http://www.yso.fi/onto/yso/p12544 vällust
vällust vällust njutning
Sexualitetens historia. 2, Njutningarnas bruk
Hedonismen har tagit över
Nu är det nu som gäller
Vegofest : läckra, gröna rätter
Sexualitetens historia. 3, Omsorgen om sig
Emotionella faktorers betydelse för konsumentpreferens
Den första klunken öl och andra små njutningar
Flow, ledarskap och arbetsglädje
Konsten att njuta av livet och ändå få saker gjorda : [så får du ut mer av det du redan har, både i arbetet och på fritiden]
Måltidsupplevelser i 1700-talets Sverige och det tidiga 1800-talets Finland
Konsten att njuta av livet och ändå få saker gjorda
Sexualitetens historia. Bd 2, Njutningarnas bruk
Livets njutningar
Till glädjen : från glädjerus till skadeglädje
Sexualitetens historia. 1, Viljan att veta
Lyckligare : den största belöningen i ditt liv
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Sexualitetens historia. Bd 3, Omsorgen om sig
Grandinis känsla för sökandet
De 7 dödssynderna
Det frivolas historia
