http://www.yso.fi/onto/yso/p12594 berggrund
berggrund berggrund
Bouguer anomalies : Finland = Bouguer-anomaliat : Suomi = Bougueranomalier : Finland
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartta. Lehti = Blad = Sheet 1011, Lågskär
En geologisk förolämpning
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Lagras kärnavfallet säkert?
Finlandia : taidenäyttely Ateneumissa kansanavun hyväksi 28.1. - 18.2.1945 = konstutställning i Ateneum till förmån för nationalhjälpen 28.1. - 18.2.1945 / [näyttelykomitea: Aarre Heinonen (näyttelyn komissaari), Gösta Diehl, Ben Renvall, Eemil Halonen, Reino Harsti, P. Tynell, Onni Oja]
Geologisk öfversiktskarta öfver Finland : (bergartskarta). (Sektionen 100 6) = (Lehti C 6), Rovaniemi
Geologisk öfversiktskarta öfver Finland : (bergartskarta). (Sektionen 100 2) = (Lehti C 2), St Michel  = Mikkeli
Stenar och berg
Materialier till Finlands geognosi. Första serien
Geologi : material, processer och Sveriges berggrund
Helsingfors omgivningar : beskrivning till jordartskarta
Suomen taiteilijain 104. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 104:e utställning : Helsingfors Konsthall, 13.2. - 14.3.1999 / järjestäjä: Suomen Taiteilijaseura = arrangör: Konstnärsgillet i Finland
Suomen geologinen kartta 1:100000 : tilapäinen kallioperäkartta = Geologisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad = Sheet 2014, Tammisaari. Ekenäs
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartta = Geologisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad = Sheet 1032, Korppoo. Korpo
Angelägna uppgifter om träpålegrundläggningar : jordmånskarta 1:10000
Helsinki 1989 : geotekninen kartta 1:10000 /Geo 10 M = Helsingfors 1989 : geoteknisk karta 1:10000 /Geo 10 M = Helsinki 1989 : geotechnical map 1:10000 /Geo 10 M.
Detta eviga avfall
Vehmaan kartta-alueen kallioperä = Berggrunden inom Vemo kartblad
Geokemiska förhållanden i svensk berggrund
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : marraskuu 1942 =  Konstföreningen i Åbo : årsutställning : november 1942
Något om naturen i bergen inom Överkalix och östra delen av Gällivare kommun
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartta. Lehti = Blad = Sheet 1022 + 1024, Hullberga
Finland är som Himalaya
Geologisk öfversiktskarta öfver Finland : (bergartskarta). (Sektionen B 2) = (Lehti B 2), Tammerfors = Tampere
Helsingin geotekniset kartat : kallioperäkartta = berggrundskarta
Geologisk beskrivning över landskapet Åland : undersökningar utförda under åren 1952-1961 med av Landskapet beviljade understöd
Helsinki 1989 : geotekninen kartta 1:10000 : Geo 10 M = Helsingfors 1989 : geoteknisk karta 1:10000 : Geo 10 M = Helsinki 1989 : geotechnical map 1:10000 : Geo 10 M.
Stenar och fossil : mineral, bergarter, fossil
Sammandrag: Kombinationen av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen.
Materialier till Finlands geognosi
Replots berggrund
Marken vi står på : berggrunden, jordtäcket, grundvattnet
Självpotentialmetoden tillämpad för detektion av vägsaltförorening i djupa grundvatten
Helsingfors omgivningar : beskrivning till jordartkarta
Huru naturen danat Finland : en kortfattad framställning av urbergets byggnad, dess malmer och övriga nyttiga mineral, samt av de lösa jordarterna, deras lagringsförhållanden och uppkomstsätt
Skottlandsexkursionen 23.09-07.10.1986 : rapporter
Nauvon (Nagu) kartta-alueen kallioperä = Berggrunden inom Nagu (Nauvo) kartblad
Nyttosten i Sverige
Berggrunden gömmer en spännande historia : det gäller bara att kunna tolka den
Urberg och istid : geologiska strövtåg bland berghällar i Brändö
Atlas över Finland. Bilaga 123-126 (1990), Geologi
