http://www.yso.fi/onto/yso/p12524 bäckar
bäckar bäckar
Weikko Puro, Santeri Salokivi, Ragnar Ungern : [3.10.-28.10.1914]
The Lunning prize : Nationalmuseum, Stockholm 1986
Socialpolitik från Pekka Kuusi till Kari Puro
Weikko Puro : Galerie Hörhammer, helmikuu = februari, 1943 / Galerie Hörhammer
Oiva Viinipuro : näyttely Strindbergin taidesalongissa 1956 = utställning i Salon Strindberg 1956 : 28.1. - 8.2.
En hydrogeokemisk undersökning av bäckar i Korpo
Nattskift i Nordsjö
Talvinäyttely : Galerie Hörhammer, tammikuu 1947 = Vinterutställning : Galerie Hörhammer, januari, 1947 / Galerie Hörhammer
Bastudrömmar
Inventering av kustnära småvatten : handbok för inventerare 2014
Fem finska lyriker
Hämärä = Dunkel = Twilight : : Juhana Blomstedt, Radoslaw Gryta, Pentti Kaskipuro, Rax Rinnekangas, Kain Tapper /. [kirjoittajat = författare: Rax Rinnekangas, Gösta Ågren] ; [käännökset = översättningar, svenska-suomi: Caj Westerberg] ; [käännökset = översättningar, suomi-svenska: Camilla Ahlström-Taavitsainen, Barbara Cederqvist]
Turun taiteilijain näyttely [Turun] taidemuseossa = Åbo konstnärers utställning i Konstmuseum [i Åbo]
Det finska Sovjet-Karelen: en dödsdömd utopi
Konstutställning i Konstmuseet : öppen den 7-28 oktober 1923 : katalog : Wäinö Aaltonen ...
Skogens pärlor - värda att bevaras, intressanta att studera
Bevara öringen : biotopvård i bäckar och älvar
Blir miljöproblemen bortglömda i skuggan av klimatfrågan?
Konstutställningen å Konstmuseet : Björklund, Kaijala, Liipola, Lydén, Puro, Rosenqvist, Salokivi, Ungern / [Åbo] Konstmuseum
Finskt : [finsk grafik : Sörmlands Museum, 1980]
Längs forntida vägar och stigar med Byarforskarna i Bäckby
Åtta finska grafiker : Eino Ahonen, Raimo Kanerva, Pentti Kaskipuro, Pentti Lumikangas, Lauri Mäkinen, Pekka Mäkinen, Antti Nieminen, Matti Petäjä ; Konstvaruhuset, Stockholm, [1970] / Konstfrämjandet
Syysnäyttely : Galerie Hörhammer, syyskuu 1947 = Höstutställning : Galerie Hörhammer, september 1947 / Galerie Hörhammer
Turun kaupungin pienvesikartoitus = Kartering av dammar i Åbo stad
Biologiska effekter i kalkad skog : årsrapport 1998 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
Grafiikkaa = Grafik : Galerie Hörhammer, 1. - 12.3.1980 / Galerie Hörhammer
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : livsmiljöer vid småvatten : en bäck med sin livsmiljö
Presentation av Kari Aronpuro och Pomo:s tjuskraft
Helsingin purot - unohdetut keitaat = Bäckarna i Helsingfors - bortglömda oaser?
Smalfilm om verkfiske i Lappfjärd. 16 mm färgfilm, 18 min.
Hämärä = Dunkel = Twilight : Juhan Blomstedt, Radoslaw Gryta, Pentti Kaskipuro, Rax Rinnekangas, Kain Tapper : Amos Andersonin taidemuseo 19.3.-9.5.2004 / kirjoittajat = författare: Rax Rinnekangas, Gösta Ågren ; toimittaja = redaktör: Kaj Martin
[Modern finländsk grafik] : [Värmlands Nations kulturvecka 13 - 21 november 1966, Uppsala : två konstutställningar 13 - 18 november]
Bäckar : levande landsbygd
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1966 = Konstföreningens i Åbo årsutställning 1966.
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
Turun ryhmä = Åbo gruppen : Ilmari Kaijala, Jon Karsten, Edvin L. Lydén, Hugo Otava, Weikko Puro : Salon Strindberg, 1922
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
Verkfiske i Lappfjärd (1959)
Sikens biologi och lekplatser i Skärgårds- och Bottenhavet
Typområden på jordbruksmark (JRK) : avrinning och växtnäringsförluster för det agrohydrologiska året 1994/1995
Porin kaupungin 5. osan asemakaavakilpailu = Tävling om stadsplan för 5. stadsdelen i Björneborg
Falubiennale 91 : nordisk grafik nu : Dalarnas museum, 16 juni - 15 september 1991
Bäckvattenkemin och avrinningsområdets karaktär i SKOKAL-områden
Boken om Bäckby
Bäckar, flador och glosjöar: Värdefulla småvattendrag hotas i Österbotten
Stora vernissagedagen
Drömmen om en fungerande ekoby
Om collageromanen och dess mål
Redaktör Viljo Mäkipuro 1.11.1974 Salo
Författare i Finland
