http://www.yso.fi/onto/yso/p12543 inkvisitionen
inkvisitionen inkvisitionen
Lukas eller tjurens andedräkt
Den före detta inkvisitorn Conrad av Marbourg och Elisabeth av Elsenor söker upp Marbourgs gamla vän, Gherard Schreiner, ledaren för kyrkans ockulta avdelning. Med hans hjälp finner de det hemliga biblioteket i Toledo, på jakt efter en kopia på de dokument som blev funna i Veyne och som kostade munkarna livet i en brutal slakt. Dessvärre är det svårt att känna vän från fiende, och samtidigt dyker att mystiskt band med "demoner" fram från forntiden.
Hemliga sällskap
Häxeriets fängslande värld
Folkopera om häxprocess kritik mot vårt vinstbegär
Don Juans förlorade dagbok
Gudomliga uppenbarelser och demoniska samlag : en studie av det excentriska idéarvet i Cecilia Rodríguez tänkande
Så levde man : vardagsliv genom tiderna
Häxornas Europa 1400-1700 : historiska och antropologiska studier
Den heliga inkvisitionen sprider skräck och rädsla i dess sökande efter kättare och djävulsdyrkare.Den tidigare chefsinkvisitorn, Conrad av Marbourg, blir tvungen att hjälpa sin gamle vän och kastas huvudstupa in i en värld, han tidigare har vänt ryggen. Han måste nu bekämpa mäktiga, gamla fiender för att rädda världen och inte minst den katolska kyrkan från en katastrof..
Vittnens utsagor om Jeanne d'Arc år 1455
En svensk kätteriprocess i början av 1300-talet
Spanska inqvisitionens historia
Matteus eller ängelns ansikte
Osten och maskarna : en 1500-talsmjölnares tankar om skapelsen
Det tredje testamentet. III, Lukas eller Tjurens andedräkt
Nattvardens hemlighet
Inkvisitionen i Spanien
Avhandling i litteraturvetenskap : Adorno, Deleuze och litteraturens möjligheter
