http://www.yso.fi/onto/yso/p12578 gnosticism
gnosticism gnosticism gnosis
Shemparafrasen - ett gåtfullt Nag Hammadi-dokument. Några frågeställningar kring Shemparafrasens litterära och religiösa bakgrund
Gudsbilden skiljer gnostiskt och kristet
Om människans värdighet
Judasevangeliet : text, budskap och historisk bakgrund
Valda skrifter av C. G. Jung. Aion : om självets symbolhistoria
Den kristna gnosticismens återkomst : ett studium av Ulf Ekmans teologi
Världsreligioner : ursprung, historia, utövning, tro, världbild
Mandeismen : en utdöende religion?
Enligt Maria Magdalena
Maria Magdalena : bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Maria Magdalena bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
