http://www.yso.fi/onto/yso/p12530 mängder (matematiska begrepp)
mängder (matematiska begrepp) mängder mängder (matematik) mängder
Masskommunikation med de jämlika
Journalistik under förvandling : Nordiska journalistlärarseminariet på Murikka 9-12 augusti 1982 : slutrapport
Experter och elefanter i porslinsbutiken : finlandssvenska journalisters tolkningar av relationen mellan journalistisk praxis och religion
Sammanfattning.
Om karakterisering av oändliga mängder
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Trafik i nordisk tätort : en framtidsstudie med tonvikt på kollektivtrafiken i medelstora tätorter. Resultat från Nordkoltprojektet
"Rättegång i medierna - referat eller underhållning?
Kommunikation - vad är det?
Bra satir sparkar uppåt
Lillefantens räknebok
Flykten från friheten
Kyrkan ska tåla granskning
Statsminister Kalevi Sorsa  27.1.1973
Bildkonsten och etermedia : rapport från Nordiska konstförbundets seminarium på Hanaholmen den 2-6 februari 1976.
Utredning angående förutsättningarna att bilda ett åländskt radio-tv-bolag
Hitlers svenska SS-soldater : brev och dagböcker
Utveckling av kollektivtrafiken på Åland : sammanställningen av förslag till utveckling av kollektivtrafiken
Utredning av kollektivtrafiken i Västra Nyland : Fastställande av servicenivån och utvecklingsprogram 2017-2020
Auer dömdes i medierna
Politiska skandaler! : behandlas kvinnor och män olika i massmedia?
Olof Palme och medierna
Massmedier : barn och ungdomskultur : hur kan skolan förebygga den kommersiella masskulturens negativa verkningar?
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
I skuggan av Charlie
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
Massmedierna och språket
Helsingin raitiotiekartta = Helsingfors spårvägskarta
Armékårens roll för de mobila styrkorna under utvecklingen av Rysslands krigskonst i början av 2000-talet
Informera mera och bättre
Svensk säkerhetspolitik i ny omvärldsbelysning : delrapport från Försvarsberedningen inför 1998 års kontrollstation
Hemma övas man - borta prövas man : att vara bataljonschef i en internationell kontext
Kollektivtrafik med människan i centrum : delbetänkande
Kommunikation och påverkan : en bok om målinriktad masskommunikation
Himmler : pyöveli
En ny kollektivtrafiklag : delbetänkande
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu : särtryck
Populärkultur - positiva värderingar
Massa och makt
Redo för insats : EUs försvars- och säkerhetspolitik och den nordiska snabbinsatsstyrkan
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Samtal pågår : dialogiska perspektiv på svenska mediedebatter
Konsten att sälja ideologi : om USA:s dominans av de internationella massmedierna
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu
Mediehistoriskt arkiv
Ditt nya mål : 50 dagars menyer och recept i text och bilder från landstingets lunchprojekt
Uppbåds(1904-Krets)nämnderna 1881-1905 : krigskommisarier och sekreterare
Sammanfattning (s. 7-11).
Kommersiell masskommunikationsplanering : med viss tyngdpunkt på val av kommunikationsinnehåll
Modell för hur busstrafi ken ska ordnas i Borgå
Boreal samarbetar med Limagrainkoncernen
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Följebrev
Bildning i bildåldern
Kollektivtrafik i tätort
Helsingin yhteistariffiliikenteen aikataulut = Tidtabellerna för Helsingfors samtariftrafik 1.9.1988-31.5.1989
Full cirkel : Finska Gardets befäl 1829 och 1906
Från mobilisering till demobilisering : Finska Gardets befäl 1877-1878
När duvorna försvann
Kollektivtrafikens servicenivå i Västra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Elitförband i Norden
Kökarbornas musikmedievanor
När duvorna försvann : [roman]
Publiken äntrar mediescenen
Skval och harmoni : musik i radio och TV 1925-1995
Kollektivtrafikens servicenivå i Östra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Motsättningarnas marknad : den pornografiska pressens kommersiella genombrott och regleringen av pornografi i Sverige 1950-1980
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Rekommendation om pneumokockvaccinering av barn under 5 år som hör till medicinska riskgrupper
Sovjetbilden i nordisk press : svenska, norska finländska reaktioner på sovjetiskt agerande
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Bilden av Sverige : studier av nyheter och nyhetsideologier i TV, radio och dagspress
Journalister och deras publik : förhållningssätt bland svenska journalister
Med sammanfattning på engelska.
