http://www.yso.fi/onto/yso/p1257 arkivering
arkivering arkivering
Arkivvetenskap
Den ideala uppteckningen i klassisk etnologi
Åbolands bildskatter : gamla åboländska bilder samlas på en gemensam bilddatabas
Elektronisk fakturering i företag
Ursinnig digitalisering och framtidsväntan : Museicentralens samlingar i omvälvning
Föreställningen om den ideala uppteckningen : en studie av idé och praktik vid traditionssamlande arkiv : ett exempel från Uppsala 1914-1945 = The notion of the ideal record : a study of idea and practice at tradition-collecting archives : a case from Uppsala 1914-1945
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 6, Handlingar som hänför sig till övriga kommunala funktioner
Guide för den kommunala arkivfunktionen
Uppbevaring av intervju- och enkätmaterial
J. O. Rancken-arkivet i Vasa : Vasa Svenska lyceum
Digitaliseringens tysta revolution
Semantiska wiki som digitala arkivsystem : samlingar,  ärendehantering och deltagande
På väg mot papperslös ekonomiförvaltning inom statsförvaltningen
Projektet De upplösta organisationerna
Registreringen vid magistratsarkivet i Åbo
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 5, Socialvårdens och förmyndarväsendets handlingar
Ersättande av varaktigt förvarade handlingar på papper och informationsmaterial i elektronisk form med mikrofilm
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Rädda det finlandssvenska ljudet : digitalisering av ljudbanden i litteratursällskapets arkiv
Dokumenthantering i informationsförvaltningen : en handbok
Den äldsta arkivläran : Jacob von Rammingens båda läroböcker i registratur- och arkivskötsel från 1571, samt en monografi om arkiv från 1632 av Baldassare Bonifacio
Arkiv och historia i tvenne festskrifter
Överföring av handlingar till arkivverket
Bloggarkivering  : en jämförelse av insamlingstekniker för långtidsbevaring av bloggar
Idrottsarkivering
Abstrakt.
Utopi och realitet i fältarbetet
Applikation för dokumenthantering
18. Nordiska arkivdagarna : Turku, Åbo, 6.-8.8.1997
Digital arkivering och lagring
Mera kurser i fotoarkivering! : Järndos av vetande på fotoarkiveringskurser
Ett arkivperspektiv på Finlands historia
Kommunala handlingars förvaringstider : föreskrifter och rekommendationer. 12-13, Undervisningsväsendet  ; Bildningsväsendet (annat än undervisningsväsendet)
Tre pilotmuseer visar vägen : Museilaboratoriet skall inspirera andra museer
Föreställningen om den ideala uppteckningen
Hur skall forskningsmaterial dokumenteras?
Huru böra byggnadsritningar karteras?
Arkivering av bilder : vägledning för hembygdsföreningar, kulturnämnder och museer
Brages fonogramarkiv får ny aktualitet
Arkivering och skötsel av fotografiskt material
Arkivtidskrifter och hemsidor : Arkivbiten
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
Tankar om varaktig uppevaring av handlingar
Service på nätet : Rapport från en konferens om myndigheters webbplatser
Databasarkivering: En kontroll av metoder för långtidsarkivering av  databaser
Hovfotografen och storvitsiren Aron Jonason 1838-1914 : en föremålsstudie av 7 negativ utvalda i Aron Jonasons glasplåtssamling från Göteborgs stadsmuseums arkiv
Historiska kartor : begrepps- och informationsanalys inför en anpassning till GIS
Arkivering av kommunala handlingar : nya bestämmelser om förvaring och gallring
Digitalisering och databaser också för släktforskare
Kortboken : handbok för hantering och vård av äldre och samtida fotografiskt material
Museilaboratoriet fortsätter - projektsekreterare tar vid
Anskaffning och värdering av idrottshandlingar - vem bär ansvaret?
Hantering av informationssystem och -material i elektronisk form
Arkivhandboken : arkivbildning och hantering av skriftlig dokumentation i små och stora företag
Mot glömskans tyranni : en nationell bevarandeplan för fotografi
Gamla fotografier : handledning för museer och hembygdsföreningar i arkivering och skydd av fotografiska bilder
En utvärdering av arkivsystematiken från användningssynpunkt
När tvenne förvaltnings- och arkivkulturer möts. Eljas Orrman
Registrera dina bilder : handledning för föreningsfolk
Insamling och registrering av privatarkiv
Ljudarkiv i förändring
Universitetsarkivet och informationssamhället : krav, kompetens, kunskapsförvaltning : rapport från arkivseminariet 23-25.9.1999 i Uppsala
Handbok i digitalfoto : [en illustrerad steg för steg-guide: allt från att välja rätt kamera till avancerad digital bildbehandling]
Spela in! : hur man samlar och bevarar röster och ljud
Litet om dokumentsamlingarna i Finlands Arbetararkiv
Handledning : vid systematiskt upptecknande av fasta fornlämningar (fornminnesinventering)
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja = Tag hand om arkivet : arkivhandbok för föreningar
Om nödvändigheten av att utföra kyrkoritningarr i tvenne exemplar
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Universitetens och högskolornas arkivfunktion : seminarium för de arkivansvariga vid de nordiska universiteten och högskolorna 4-6 augusti 1997 i Åbo
Ljud och bild för eftervärlden
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 1, Den allmänna förvaltningens, ekonomiförvaltningens och personalförvaltningens handlingar
Diarieföring i praktiken - en bok om registreringsplanering
Foto i arkiv : en nordisk fortbildningskurs för arkivpersonal på Nordiska folkhögskolan Biskops-Arnö 12-16 augusti 1991.
Grundanalys av nytt, upptecknat material
Om förvaring och arkivering av fotografier
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Systemutvecklingsprocessen och frågorna om långsiktigt bevarande av data : rapport från projektet Metoder inom systemutveckling för långsiktigt bevarande av data, 1995.
Övergång till papperslös bokföring hos Oy Limnell Ab
Rapporter från de 18. Nordiska arkivdagarna 1997
Digital lagring och arkivering inom biblioteksväsendet
Runebergshandskrifter i lådor och gömmor?
Riksarkivets anvisningar för den kommunala arkivfunktionen
Långsiktigt bevarande av elektroniska dokument : metoder och överväganden
Selostava luettelo Tilastollisen päätoimiston väestötilastollisesta arkistoaineistosta : Förklarande förteckning över Statistiska centralbyråns befolkningsstatistiska arkivmaterial
Gallring av handlingar - säkerställande eller förintande av vår tids dokumentation?
Personhistoriska fotografier : Historiska och litteraturhistoriska arkivets bildsamling
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 2, Hälsovårdens handlingar
Museernas attraktionskraft stärks : Museilaboratoriet inspirerar till aktivitet
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 4, Den tekniska förvaltningens handlingar och den kommunala affärsverksamhetens handlingar
Några källskrifter i Arbetarnas Arkiv
Riksarkivets anvisningar för fastställande av adb-materialets förvaringsvärde
Museilaboratoriet väcker intresse
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 3, Bildningsväsendets handlingar
Vägen till arkivet
Ny service i form av elektroniska bildarkiv
Arkistolaitoksen yleisluettelo : = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
Dokumentförvaltningen och arkivfunktionen som korporativa processer samt deras roll inom företagens informationsservice
Blir bilden bevarad? : rapport från Nordiska museets bildkonferens i Uddevalla 26-28 augusti 1974
Arkivverksamheten vid nordiska universitet och högskolor
Icgrblc : digitala textspöken : anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöten den 28 april 2010
Problembokföring : uppföljning av problem via intranät
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Handläggning och dokumentation inom socialtjänsten
Rädda bilden! : kompendium för arkivering, behandling, reproduktion och restaurering av fotografiska arkivalier
Bevara ljud och bild : förslag om arkivering av radio- och tv-sändningar, grammofonskivorm spelfilmer m.m
Donum boëthianum : arkivvetenskapliga bidrag tillägnade Bertil Boëthius 31/1/1950
