http://www.yso.fi/onto/yso/p12568 handikappvård
handikappvård handikappvård invalidvård
Service för små handikappgrupper : information om sällsynta handikapp behövs
Sammanfattning.
En fluga i soppan : livsmedelhygien i särskilda boendeformer
Vara synlig men ändå osynlig : personliga assistenters vardag
Funktionshindrade i Stockholm tar över : kooperativ anställer personlig medhjälpare
Brödrahjälp : femtio år av arbete och uppbyggnad : Krigsinvalidernas brödraförbund 1940-1990
Föreningen Hörseltjänst 1949-2003
Ta fram de gravt handikappades resurser!
Kostnader för den statliga assistansersättningen : betänkande
För din skull, för min skull eller för skams skull? : om LSS och bemötande
Medicinska omsorgsboken : om utvecklingsstörning och andra funktionshinder
Handikapp : synsätt, principer, perspektiv : [antologi]
Undervisning av handikappade och debatt om deras status från mitten av 1800-talet till 1930-talets slut
Handikappade i välfärdssamhället
Handikappvården en fråga om prioritering : sparåtgärderna drabbar de svagaste
Att tolka barns signaler : gravt utvecklingsstörda flerhandikappade barns lek och kommunikation
Familjens roll inom den förändrade handikappomsorgen
Medicinsk omvårdnad vid svåra flerfunktionshinder : handbok
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Berätta din historia (2015)
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Att tolka barns signaler : lek och kommunikation hos barn med flerfunktionshinder
Människor i behov av stöd
Nya Omsorgsboken
Sammandrag (s. 3-4).
Thuso : arbete för de handikappade
Utvecklingsstörning/funktionshinder
Förslag till utjämning mellan kommuner av kostnader för LSS-verksamhet
Samarbete med Svenska Teatern inför jubiluemspjäsen Finland 100 år. Svaren används som underlag för pjäsen.
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Utjämning av kostnadsskillnader för verksamhet enligt LSS
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta?" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Rapport om handikappråd : en undersökning av handikappråd i kommuner och län. D. 1
De ensamma : boken om Boel och Anders
Upplevelse av vardagliga aktiviteter : anhörigas uppfattningar om vad assistans innebär för den funktionshindrade och hur de etiska värdegrunderna i LSS tillämpas
Sammanfattning (s. 17-49).
Kuurojen lehti - dövas tidskrift
Handikapp : synsätt, principer, perspektiv
Omslaget : organ för Kommunalförbundet för omsorger i Svensk-Finland
LSS : lagen om stöd och service till vissa funktionshindrade
Omsorg, respekt och acceptans : Kårkulla samkommuns historia 1960-2010
Att förstå barn och vuxna med förståndshandikapp
Strukturomvandlingen i social- och hälsovården : institutionsvården avvecklas, öppenvården utvecklas
Handikappservice för helsingforsborna
Pääministeri Kalevi Sorsa Kuuloviestille: Vammaisjärjestöillä edessä paremman arvostuksen ajat = Statsminister Kalevi Sorsa till Kuuloviesti Hörseltidning: Handikapporganisationerna har framför sig tider av större uppskattning
Beredskapen höjs på finlandssvenskt håll : FSS ansöker om PAF-medel för mobilityinstruktör på deltid
Social vårdverksamhet. 1, Nykterhetsvård : Handikappvård. Åldringsvård
Specialyrkesexamen i tolkservice för talhandikappade : examensgrunder
Kundval för äldre och funktionshindrade i Norden : konsumentperspektivet
Roligt på jobbet : skaparglädje utan stress på hantverksbutiken Snigeln i Karleby
Omsorgsvetenskaper
Personlig medhjälpare : ett vettigt sätt att ordna boendeservice för handikappade
Att klara sig på egen hand - utmaningar för handikappolitiken
Du måste vara döv för att förstå : finlandssvenska dövas fotspår i historien
Pohjoismainen hyvinvointipolitiikka kelpaisi koko Euroopalle (Haastateltavana Pohjoismaiden vammaisasiain lautakunnan kansliapäällikkö Finn Petrén EY:n sosiaalipolitiikasta) = Nordisk välfärdspolitik skulle duga för hela Europa (Kanslichef vid Nordiska nämnden för handikappfrågor Finn Petrén intervjuas om välfärdspolitik och EG)
Att vara handikappad och bo hemma : om förekomst och utbredning av handikapp i ett primärvårdsområde
En ekvation som inte går ihop
Förhållningssätt och möten : arbetsmetoder i social omsorg
Konsten att göra barn raka : ortopedi och vanförevård i Sverige till 1920
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Att studera vid YA! : ny kunskap, nya vänner och nya id
Krigsinvalidens laghandbok : lagen om skada ådragen i militärtjänst 1962
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Standardregler - för att tillförsäkra människor med funktionsnedsättning delaktighet och jämlikhet
Kårkulla : svenskspråkiga omsorger i 30 år
Ett samhälle för alla : slutbetänkande av 1989 års handikapputredning
Förbundet för hörselvård 1930-90
Jobba som personlig assistent
Avgifter inom handikappområdet : betänkande
Handläggning av stöd och service till människor med funktionshinder : enligt LSS och SoL
Psykiskt handikapp och lagen om service och stöd på grund av handikapp
Insamlingen är gjord inför inför Finlands jubileumsår 2017 i samarbete med Svenska Teatern. Samilingen innehåller 42 frågelistsvar. Samlingen innehåller också boken Stellinkas barndom.
Statsrådets redogörelse om handikappolitiken 2006.
Privat omsorg för äldre och handikappade
Från lokala specialiteter till nordisk konferens : personalutbildning inom Kårkulla samkommun
När Förbundet för Hörselvård fyllde 60 år blev årets tema Ett budskap är att bry sig om. Betydelsen hos detta tema är uttryckligen att hos det finska samhället, till vilket förbundet med sina medlemmar tillhör, inpränta hur viktigt och nödvändigt det är att avsända budskap, ta emot det och förstå det Temat betonar också vikten av mänsklig växelverkan och finns med som en central del i utgångspremisserna för vårt förbunds verksamhet: "Förbundet för Hörselvård är en organisation, bestående av hörselvårdsföreningar och-distrikt vars uppgift är att stöda en för alla hörselskadade jämlik tillvaro i samhället och förbereda utvecklandet av samhällets tjänster."
Kvinnor, män och funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Konst och kultur i vården
Sammanfattning (s. 17-84).
Utvecklingsstörning
Genus i omsorgens vardag
Vaikeavammaisten elinpiiriä voidaan laajentaa palveluja kehittämällä = Handikappades livsmiljö kan utvidgas genom att utveckla servicen
Små och sällsynta handikappgrupper inom rehabiliteringssystemet och organisationsverksamheten i Finland
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
Utblick : ändamålet och meningen
Planering eller frigörelse? : en studie om bemyndigande
Omsorger om funktionshindrade
Korttidsvård för familjer med funktionsnedsatta barn : undersökning av behovet i Larsmo, Jakobstad och Pedersöre
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Omsorg om person med utvecklingsstörning
Rätten att behövas : arbetsträning för gravt förståndshandikappade på Allehandans annex
Den åländska omsorgen avvecklar dagcenter
Psykiska handikapp : möjligheter och rättigheter
Att åldras med funktionshinder
Omslaget : organ för Kårkulla kommunalförbund för specialomsorger
Mitt barn är handikappat
"Jag har haft påminnarens roll"
Nya sociallagarna : med kommentarer, lagar och författningar som de lyder den 1 januari 2007
Aprilhäxan
Sammandrag.
Omsorg & kontroll : en handikapphistorisk studie 1750-1930 : föreställningar och levnadsförhållanden
Bottenhavets sjukhem i Kristinestad : rehabilitering för kirigsinvalider
Nya omsorgsboken : en bok om människor med begåvningshandikapp
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
Konsekvensstudien : erfarenheter och ekonomiska konsekvenser av strukturförändringar inom äldreomsorg, psykiatri och omsorger om psykiskt utvecklingsstörda
...ett folk utan land..
På annorlunda villkor : en bok i handikappkunskap
Nya sociallagarna : med kommentarer i lydelsen den 1 januari 2016
Handikapparbetet
