http://www.yso.fi/onto/yso/p12542 kyrkotukt
kyrkotukt kyrkotukt exkommunikation bannlysning
... Genom nådig skrifwelse af den 18 nästledne november, hafwer hans kongl. maij:t ... förständigat, huruledes riksens ständer, ... andragit, at ehuruwäl then nya proiecterade kyrckioordningen ... icke kommit wid then nästöfwerståndne riksdag til öfwerseende at företagas ..
När tros- och värderingsbilder förändras : en analys av nattvards- och husförhörssedens utveckling i Sundsvallsregionen 1805-1890
... Hans Kongl. Maij:t har : ... behagat ytra sig om rätta förståndet af 1686. åhrs kyrkio-ordnings XV. capitels 16. [pykälä] huruwida den, som föruth trolofwat sig med någon ..
Bondetro och kyrkoro : religiös mentalitet i stormaktstidens Sverige
... I anledning af en hos hans kongl. maij:t ... giord ... förfrågan, i hwad foro en prästman, som blifwit angifwen hafwa försummat soknebud borde dömas ..
... Såsom Kongl. Maij:tt : ... för skiäligt funnitat förklara, det poena ecclesiastica eller kyrckioplichten intet kan uthi lägersmåhls saker ifrån wärldzlige straffet separeras ..
... Uti nådig skrifwelse : af den 7 : december förledit år, ... har Kongl. Maj:t ... förständigat ... at sedan Kongl. Maj:t ... förordnat åtskilligt till bibehållande af ordning och skick bland prästerskap ..
I stocken : studier i stockstraffets historia
... Kongl. Maj:t hafwer : ... behagat ... förständiga, thet hos Kongl. Maj:t ... förfrågan giord blifwit, til hwad plicht, then präst sig skyldig giord, som försummat at hålla tings-predikan ..
... Såsom Kongl. May:tt, : uppå en ... förfrågan, om dhe, hwilka på allmänne bönedagar ... under gudztiänsten försee sig med arbete ..
Kyrkotukt för hela folket : hertig Gustafs av Saxen "horerij" och luthersk kyrkodisciplin i Sverige på 1500- och 1600-talen
... Såsom Kongl. Maij:tt i : i anledning af ... förfrågan, huru bötherne och kyrckioplichten, när enckelt hoor och lönskeläger itereras, skola multipliceras ..
Innanför eller utanför : en studie av församlingstukten i nio svenska frikyrkoförsamlingar
... Som kongl. hof-rätten : erfarit, att wederbörande under-domare, ibland, då någon dömmes för brott, hwarå uppenbar kyrkoplikt följer, icke i utslaget nämna församlingen där kyrkoplikten bör undergås ..
... I anledning af en hos Kongl. Maj:t : ingången förfrågan on lagsens rätta förstånd uti thet 3. cap. ... missg. b. i anseende ther til, at 1686. åhrs förordning af den 22. december, belägger them som giöra oljud och förargelse i kyrckian ..
Såsom prästerskapet på åtskillige orter : sig deröfwer myckit beswära, at enår tingz-predikningar förrättas uti ländzmansgårdarne, ... skola många sig der wid inställa, hwilka icke allenast äre druckne ..
... Uppå skedt underdånigt hemställande, : at uti lagen icke finnes någon särskildt plicht stadgad för then, som samma dag han warit til Herrans högw. nattward begår något brott ..
Kyrkomötet 1572 och kyrkotukten
... Aldenstund åtskillige under : denne Kong. rätz jurisdiction sorterande domstolar hemställa Kongl. rätten dhe hoos dhem afgiorde måhl och ärender, angående oliud, och förargelse i kyrckiorne, ..
... Hos Hans Kong:l. Maij:t : är ... förfrågan giord om lagens rätta förstånd i 3die capittell ... missgiernings balken, angående them som kommit drukne i kyrckian ..
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
"Det är fråga om större ting" : en aktionsanalytisk undersökning av striden kring homosexualitet i Finlands kyrka år 1993
... Sedan Hans Kongl. Maj:t : ... förständigat ... det med plichtpallen bör förblifwa efter wanligheten til nästa riksdag at riksens ständer hunnit den projecterade kyrckio-lagen öfwersee ..
... Ibland the til Kongl. : rätten hemstälte måhl, har Kongl. rätten intagit, thet åtskillige domstolar refererat thet brottmåhl, ... angående oliud och förargelse i kyrckio ..
Nyckeln som tappades bort
Wij, Gabriel Falckenberg, kongl. may:tz råd och praesident ... så ock vice-praesident, med samtlige assessorer; hälse Alldenstund hans kongl. maij:t allerunderdånigst är berättat, at åtskillige, som begådt sådane synder, det dhe böra undergå kyrckioplicht, skola wara så hårdnackade ... Åbo den 26. Martii 1700. På den kongl. hoff-rättens wågnar, Simon Ruuth, vice-praeses
... Såsom Hans Kongl. Maj:t : i anledning af denne des hof-rätts ... förfrågan ... för skiäligt funnit att förklara, at uti alla de brottmåhl, för hwilka de brotzlige, utan wärldzligit straff, til kyrkio-plicht dömbde blifwa ..
Kloka män och skälmar i den medeltida kyrkans tjänst
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
... Såsom hoos Kongl. May:tt : ... tillkenna gifwit, huruledes en och annan af fremmande religioner ... wid rätterne komma at dömmas, och ingen ... förordning finnes, huru med dhem, angående kyrckioplichten förhållas skall ..
