http://www.yso.fi/onto/yso/p12572 regler
regler regler
Första boken om Allie Finkle. Allies föräldrar berättar att familjen ska flytta.Eftersom Allies mamma gillar att renovera,flyttar de till ett gammalt ruckel där det enligt en grannkille finns en zombiehand som härjar på vinden. För att få någon ordning i tillvaron, skriver Allie sina regler för tjejer.
Tampereen kaupungin palojärjestys : vahvistettu 8 p. toukok. 1899 = Barndordning för Tammerfors stad : stadfäst den 8 maj 1899.
EU:s regler för husdjur acceptabla
Stadgar för Finlands socialdemokratiska parti, Soc.-Dem. kommunalorganisationer och arbetarföreningar : godkända vid partikongressen i Helsingfors den 3 april 1922
Ursprungsregler - en aktuell fråga i handelspolitiken
Hangö segelförening : stadgar och regler 1923.
Respekt och frimodighet bär en kristen ut i världen : nya trafikregler för etisk mission
Stadgar för Ahlmanska sockne-skolorna
Vaktrutiner 3 : Nya exempelfall för kollisionsanalys
Schack : från de första dragen till schack matt
Kappseglingsreglerna 1997-2000
IPC stora sportlexikon : illustrerad regelbok för 180 sporter från hela världen
Mathias Weckströms arkiv
Tävlingsregler för friidrott samt bestämmelser för anordnande av tävlingar och bestämmelser för mästerskapstävlingar
Emotionell vägledning : en kvalitativ forskning om emotionell vägledning inom barndagvården
Stadgar för Landthushållningssällskapens i Finland centralförbund
Flaggor, stadgar och regler
Aktivering av FoU som verktyg för resultatmanipulation i nordiska börsbolag
Tävlingsregler för friidrott : bestämmelser för anordnande av tävlingar och egentliga tävlingsregler
Stadgar för Finska forstföreningen
Katalogregler för Finlands vetenskapliga biblioteks accessions-katalog
Säännöt rouvasväen yhdistyksenKuopion kaupungissa  käsityökoululle = Stadgar för fruntimmersföreningensi Kuopio stad handarbetsskola
Kraven på fakturan förändrades vid årskiftet
Kappseglingsregler : International Yacht Racing Union:s kappseglingsregler 1989-1992 med kommentarer och förklaringar
Finska Seglareförbundet : det internationella kappseglingsförbundets stadgar, kappseglings- och mätningsregler : särklassregeln : amerikanska mätningsregeln : öfvergångsbestämmelser : respittabeller : instruktioner och taxor
Om normalbestämmelser : för byggnadsmaterial och vid byggnadsverksamhet använda tillverkningar samt för utförande av byggnadsarbeten
Sammanfattning (s. 9-11).
Stadgar för Helsingfors Gårdsegareförening = Helsingin Talonomistajain-yhdistyksen säännöt
Finlands socialdemokratiska partis stadgar : [dessa stagdar äro godkända å representantmötet i Kotka 1909]
Regler för programverksamheten
Förslag till stadgar för Kejserliga finska hushållningssällskapet
Badminton : träning, regler, teknik
Regler i skolan : en kvalitativ studie av elevers förhållningssätt till regler i skolan
Inledning
Börs 2008/2009 : regelsamling
Landhockey : regler och råd
Kasper tränar offside
Tampereen kauppiaseuran säännöt = Stadgar för Handelsgillet i Tammerfors
Finlands svenska orienteringsförbund r.f. : tävlingsregler och märkesbestämmelser
Stadgar för Finska mosskulturföreningen
Tampereen piirin kauppakamariyhdistyksen säännöt = Stadgar för Handelskammarföreningen i Tammerfors distrikt
Det svenska låne-bibliotheket i Nystad,  grundlagt år 1861.
Tampereen taideyhdistyksen säännöt = Stadgar för Konstföreningen i Tammerfors
Poker : Texas Hold'em och andra spel
Stadgar för Helsingfors Handarbetsskola
Tampereen kauppayhdistyksen säännöt = Stadgar för Handelsföreningen i Tammerfors
Brandordning för Tammerfors stad : stadfästad den 14 november 1884 = Tampereen kaupungin palosääntö : vahvistettu 14 p. marraskuuta 1884.
Nya tävlingsreger i Tyskland
Kappsegla med båt och bräde : förklaringar till internationella kappseglingsreglerna 1985-1988
Hur påverkar Basel II förordningarna kapitalkraven för värdepappersbolag? : en studie av Estlander & Rönnlund Ab
Finlands socialdemokratiska partis stadgar : antagna på representantmötet i Uleåborg 1906
Kloka regler? : kunskap i regelsamhället
Vaasan läänin hevosystäväin seuran säännöt = Stadgar för Wasa läns hästvänsförening
Säännöt Suomen naisyhdistykselle : vahvistetut Keisarilliselta Suomen senaatilta 28 p. toukokuuta 1884 = Stadgar för Finsk qvinnoförening : stadfästade af Kejserliga Senaten för Finland den 28 Maj 1884.
Suomen soutuliiton säännöt = Finlands röddförbunds stadgar
En jämförelse mellan revisorers gamla och nya etiska regler : hur uppfattas de nya reglerna av revisorerna?
Spelregler med kommentarer för handboll : PM för domare, tidtagare, sekreterare och föreningar : handbolldomarens tio punkter
Marknadsföring för småföretag
Regler för integrerad produktion
Kappseglingsregler antagna på internationella konferensen i Paris 1907 och bekräftade på internationella konferensen i London 1919, reviderade och ånyo antagna på internationella konferensen i London den 4-6 november 1929 och den 16-18 oktober 1933.
Offentlig upphandling : regelsamling 2008.
Reformer och regler : om att spara och förändra i offentliga organisationer
Tampereen liikeapulaisseuran säännöt = Stadgar för Tammerfors affärsbiträdeförening
Kappseglingsreglerna 2009-2012
Sjötrafikföreskrifter m.m. 2016
Ishockey : Handbok om ishockeyspelet
Tampereen musikaalisen seuran säännöt = Stadgar för Tammerfors musikaliska sällskap
Spelet bakom rubrikerna : om journalister, journalistik och det personliga ansvaret
Reglemente för Kumo elfs flottnings-bolag
Tid - för arbete och ledighet : delbetänkande
Gemensamma spelregler
Sjöfartsskyddsföreskrifter : ISPS-koden och anslutande lagstiftning
Stadgar för Tammerfors linne- och jern-manufaktur-aktiebolag
Kongl. finska hushållningssällskapets stadgar, : antagne den 1 november 1799.
Kärleksboken
Sjöfartsskydd & ISPS-koden
Racketskolan
Regelförenkling för framtiden
Kappseglingsreglerna 2013-2016
Suomen numismaattinen yhdistys : säännöt = Numismatiska föreningen i Finland r.y. : stadgar
[Lär dig schack] : framsteg 2
[Lär dig schack] : framsteg 1
Basel II ur en mindre lokalbanks perspektiv : en fallstudie av Kvevlax Sparbank
Spelregler för vattenpolo
Bankernas nya kapitaltäckningsregler : en fallstudie
Arkivet av Finska nationen, Uppsala universitet 1595-1830
Arkivet av Vasa nation, Helsingfors universitet 1880-1967
Missnöje med i vägverkets skyltningsregeler
Regelverk på värdepappersmarknaden : kunskap för finansiell rådgivning
Jordbrukaroptimism i Österbotten
Nu slår vi boll : spelreglar för boboll
Wasa segelföreningens regelbok
Wasasegelförenings pokalstadgar
Boboll : spelets allmänna regler
Tävlingsregler och bestämmelser samt stadgar för Finlands kanotförbund r.y. r.f. : gäller från och med 1932.
Stadgar för Åbo segelklubb r.f
Första fotbollsboken
Stadgar för Finlands arktektförbunds tidskrift
Riktlinjer för sammanställande av fartygsspecifik lastsäkringsmanual
Då gråter änglarna
Asylsökande kan bli medlem
Internationella kappseglingsreglerna : antagna på internationella konferensen i Paris 1907, reviderade 1919, 1929, 1946, 1947, 1949 och 1950
Stadgar för jaktföreningen i Wiborgs län
Stadgar för Finska konstföreningen : antagne vid allmän bolagsstämma, den 1 februari 1849.
Olika regler i Sverige och NS vem som får använda slöjdmärket
Wasa segelförenings regelbok
Finlands boxningsförbunds stadgar och tävlingsregler
"Parlamentarismen" som partskhetens inkarnation : en analys av Sveriges politiska debatt 1900-1920
En bok om fotboll för unga som vill lära sig grunderna. De viktigaste reglerna för såväl 7-manna som 11-manna, inblick i spelets idé, förklaring av grundläggande begrepp, hur man gör i s.k. fasta situationer, träningstips och förslag på övningar. Presentation av pojk- och flickfotbollsspelare.
Förbjudet att visa ohämmade känslor i pensionatets entré
International Yacht Racing Union's kappseglingsregler 1. januari 1961
Augustin Ehrensvärdin arkisto
Esbo segelförening : flaggor, stadgar och regler
Stagdar för Karis Andelshandel
Kulturföreningen Folkjournalens arkiv 1980-
Om Sveriges första läroverksstadga
Handbok i brottning och atletik
Fyysillisen yhdistyksen arkisto 1880-1924 = Arkivet av Fysiska föreningen 1880-1924
Regler om trossamfund, stiftelser, understödsföreningar m.m
Värdepapper 2008/2009 : regelsamling
Nya insamlingsregler ökar tillförlitligheten
Stadgar och regler 1918
Suomen verkkopalloliiton säännöt = Stadgar för Finlands lawntennisförbund
Stadgar för Finlands socialdemokratiska parti jämte Soc.-dem. kretsorganisationer och Soc.-dem. kommunalorganisationer : godkända vid partikongressen i Helsingfors den 15 december 1919
Nya grenar och regeländringar i jaktskyttet
Stadgar för finska trädgårdsodlings-sällskapet
Tampereen työväenyhdistyksen säännöt = Stadgar för Tammerfors arbetareförening
Finlands senat : ordningsstadga, uppbördsstdga och taxa för kanalerna och svängbroarna i Finland
Oy Tampella ab:n yhtiöjärjestys = Bolagsordning för Oy Tampella ab.
Morotsstafett med a-vitamin
Straffrättslig sanktionering av EG:s punktskatteregler för alkohol, tobak och mineraloljor
CEVNI : regler för Europas inre farvatten : anvisningar för båtförare
Stadgar för Finlands Assistentläkarförening
Anställning av familjemedlemmar i familjeföretag : den svåra balansgången
