http://www.yso.fi/onto/yso/p12531 postförsändelser
postförsändelser postförsändelser
Posti : 1810-1944
Penningförsändelsernas betydelse för ekonomier världen runt, speciellt för utvecklingsländernas ekonomier, är stor. Kapitalflöden som penningförsändelserna producerar globalt har ökat varje år under de senaste decennierna. Immigranterna är den största konsumentgruppen som använder penningförsändelsetjänster och var än i världen immigranter finns bosatta behövs penningförsändelsetjänster. På den finska penningförsändelsemarknaden agerar två privata penningförsändelseföretag, Western Union och FOREX MoneyGram. Utöver de här erbjuder bankerna i Finland penningförsändelsetjänster. Detta examensarbetes mål är att klargöra hur penningförsändelsetjänsten fungerar i Finland samt söka fram skillnaderna och likheterna mellan de olika penningförsändelsekanalerna i Finland. De företag som agerar på penningförsändelsemarknaden erbjuder tjänster för sina kunder. Tjänsterna är immateriella processer eller aktiviteter inom vilka både konsumtionen och produktionen sammanfaller. Kunder är också en del av produktionsprocessen. Eftersom immigranter är den största konsumentgruppen som använder och behöver penningförsändelsetjänster agerar penningförsändelseföretagen inom en internationell omgivning i vilken olika kulturskillnader framkommer. Penningförsändelseföretagen måste ta hänsyn till olika kulturskillnader och beteendesätt i sina verksamheter.    Frågor som behandlas i detta arbete är bland annat om det finns det skillnader i sändningspriset mellan EU-länder och icke EU-länder, hur penningförsändelsetjänsten fungerar, hur snabbt penningförsändelsen når mottagarlandet och vilka konsumentgrupper utför penningförsändelser.
Skicka pengar! : penningförsändelser i Finland
Historien om Gräddö-breven
Förbättring av Biomedicum Helsinkis interna materialflöde : Kartläggning och förbättringsförslag av inkommande försändelser
Postförbindelserna mellan Finland och Norge fram till slutet av 1800-talet
Suomi-Finland : luettelo postilähetyksistä arviohintoineen 1.10.1917-8.3.1954 = Katalog över postförsändelser med värderingspris 1.10.1917-8.3.1954. Luettelo = Katalog n:o 1
Berättelser
Postcensur på Åland 1918.
"Via Gothenburg" : om packet-posten England - Göteborg 1803-1942 vilken tidvis även befordrade finsk, norsk och rysk post
