http://www.yso.fi/onto/yso/p12503 kortvuxna
kortvuxna kortvuxna dvärgar kortväxta
Kiki, en liten man
Skynda, kom och se : roman
"Det är inte bara hans kärlek som är vidunderlig – utan också han själv, Hercule Barfuss. Alltsedan han föddes på ett glädjehus i Königsberg 1813 har han väckt människors fasa med sin vanställdhet. Han är också döv, och dvärg, men han har fått en sällsynt gåva – förmågan att läsa andras tankar. Den kommer att skänka honom ett våldsamt och märkligt öde, och farliga fiender ... Vi följer Hercule till kloster och dårhus, till Vatikanen och varietésällskap, Swedenborgianer och salonger, och får också inblick i framväxten av de dövas språk. Men först och främst är romanen en förunderlig och gripande kärlekshistoria. Hercule Barfuss glömmer aldrig den flicka som föddes på bordellen samma natt som han, och samhörigheten med henne, Henriette Vogel, blir ledstjärnan för hela hans liv." -- (bakre pärm)
Kortväxta - en okänd handikappgrupp : Invalidförbundets verksamhetsprogram för att förbättra kortväxta människors situation
Bedömning av tillgängligheten i en kortvuxen mans närmiljö : -en fallstudie med åtgärdsförslag till bostadsanpassning
Den första snön
Den vidunderliga kärlekens historia
