http://www.yso.fi/onto/yso/p12538 folkliga författare
folkliga författare folkliga författare
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Richard Malmberg : novellist och pedagog
Pen inför en förandrad värld
En skolflicka i Dorpat : åren 1901-1904 : min monolog i tidens drama. 1
Nordiska gestalter ur bildningsarbetets historia
Lectoren Runeberg och andra essäer
Jörn Donners bibliografi 1948-2006
En ensam fågel : historien om H. C. Andersens liv berättad för barn
Historiska och litteraturhistoriska studier. 78
Det kommer att gå bra för er : kvinnor i Stockholmsromaner omkring 1920
Möten med Runeberg, Rydberg och Fröding : studier och essäer
Elias Lönnrot : biografiskt utkast
Bertha von Suttner & Alfred Nobel : den innerliga berättelsen om fredsängeln och den melankoliske dynamitarden
Carl Axel Gottlunds dagbok 1808-1817
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Carl Axel Gottlunds 1800-tal : svensk-finska bilder
Runebergs serbiska sånger
Varför finns jag till
Du tror du kuvar mig liv? : finländska kvinnors lyrik genom tiderna
Memoarer, biografier och muntlig tradition : en sammanfattning av ett seminarium på Hanaholmen 5-7 febr. 1988
Eirik Hornborg : ambassadör i västerled
Varje slag mitt hjärta slår : anteckningar från mitt liv
L. F. Rääf af Småland och hans literära umgängeskrets : bilder från flydda dagar
Runeberg och folkmentaliteten i Finland
Historiska och litteraturhistoriska studier. 90
Lahtis' nya gamla uppgift
Om att dela rovet
Olydig men snäll : skomakaren som inte blev vid sin läst
Oskar Rancken och österbottningarna
Subjektet är dött - leve vad då?! : infallsvinklar i den aktuella finska litteraturen
Svenska folkförfattare : bygdediktare, hembygds- och folklivsskildrare. [2]
Liv - arbete - miljö i kuststaden
Gränsland
Den postkoloniala afrikanska berättelsen
Folkloristiska uppsatser. 2
Elias Lönnrots svenska skrifter. 2, bref, anteckningar och reseskildringar
Gryningen : efterlämnade minnen ur kvinnorörelsens historia
Runeberg på dansstuga : Spelmansinstrumenten i Ålgskyttarne
Johan Ludvig och Maria Juljana
I min fars fotspår
Kvänland - Faravids rike
Svenskt författarlexikon : bibliografisk handbok till Sveriges moderna litteratur. 1966-1970
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Hella Wuolijoki och den estniska krigssången
Finsk prosadiktning
Småländskt folkliv : uppsatser och berättelser från Vilhelm Mobergs ungdomsår
Sagans förvandlingar : Eva Wigström som sagosamlare och sagoförfattare
För Sápmi i tiden : Nordiska museets och Skansens årsbok 2008
Folklivsskildraren Joel Pettersson
Ogräs i vår Herres trädgård : Den gamle trädgårdsmästarens brev
Åsikter och avsikter - egna och andras
Elias Lönnrots svenska skrifter. 2, Bref, anteckningar och reseskildringar
När månen skrattade : och andra sagor berättade i vårt land
August Strindberg : ursvensk och europé
"Mina Elgskyttars hem"
Väl mött, Europa!
Författare och folkskolpionjär
Politiken som långsamhetens konst
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Mina tolv politiska år : fragment, minnesbilder, drömmar
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Möte inom en tradition : om intertextualiteten i Joel Petterssons  folksagor
Språk, masker, buktalare och mänskor i största allmänhet
Olof Sirma : lappmarkspräst och samelyriker
Anni Blomqvist : åländsk folklivsskildrare
"Fattigt är Finland /.../" : den unge Runeberg som epiker och folklivsskildare
Atos, en vänbok
Svenska folkförfattare : bygdediktare, hembygds- och folklivsskildrare. [1]
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Finlands litteratur : en översikt
Minnes-tal öfver akademikern, d:r Anders Johan Sjögren, hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 april 1855
Zachris Topelius portalgestalt för SFV
Runeberg som förelöpare till finsk prosatradition
Analfabeten som kunde räkna
Det kosmopolitiska alternativet : tidskriften Euterpe och de intellektuellas transnationella strategier
Lars Huldén och folkdiktningen
