http://www.yso.fi/onto/yso/p12519 sjusovardagen
sjusovardagen sjusovardagen
Frågelistan fritt tillgänglig.
Insänt material från Nyland (1978)
Frågelista om de små helgerna under året. 91 svar.
Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar (2008)
Folktradition och regional identitet i Norden
Material insänt 1978-,  bl.a. berättelser om ett "original", kopia av dagboksanteckningar från inbördeskriget 1918, levnadsbeskrivningar, anteckningar om jordbruk i slutet av 1800-t., kommunalhem, skådespel, prästgårdsliv i början av 1900-t., folktro, bakning, personalfester, amatörhistorieforskning, folkvisor, ramsor, brev, brevpapper, inbjudningar, Titanics dödshymn, kuplett från Viborg, kärleksbrev, minnesverser, frontturnén Roospiggarna: konsertprogram; Zacharias Topelius: Program vid Hyllningsfest i Vasa 14.1.1898, Program vid festen i Brandkårshusets festsal i Helsingfors 22.1.1898, begravningsprogram från Helsingfors 21.3.1898; boskapsskötsel, filmstjärnekort, utdrag ur amerikabrev och sjömansbrev, visor, sångblad, lucia, sjusovardagen, teckning av Johan Ludvig Runeberg gjord av elev vid Rödskog skola, Esbo, Julgubben och bolsjeviken vid Östra Nylands Folkhögskola, påskdagarnas namn. Teckningar (kopior) av M-B Wikström-Nikander, 6 st., julbeskrivning, sånghäfte och fotografi från moderevy som framförts på Lovisa gymnastikförenings julfest 1927
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar. Folkkultursarkivets pristävling nr 48. Källan 3/2007. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Varför flaggas det i dag? Almanackans små märkesdagar. Källan 2008/2 s. 20-29. Helsingfors.
