http://www.yso.fi/onto/yso/p12596 nazism
nazism nazism nationalsocialism
Att inte vilja se. Del 2
Nazismens sensmoral : svenska erfarenheter i andra världskrigets efterdyning
Korkad jollrare svarar
Hitlers svenska soldater
Kärlekens pris : en antologi om homofobi och heteronormativitet
Nazisten som bytte sida
Vi som beundrade varandra så mycket : Sven Hedin och Adolf Hitler
Adolf och det stora kriget. Del 1
Samhället som teater : estetik och politik i Tredje riket
Vårt förakt för svaghet : nazismens normer och värderingas - och våra egna
Gerners typiska elände
Innan mörkret faller : ska 30-talet hinna i kapp oss?
Som gäst i Tredje riket : en rapsodi
Totalitarismens ursprung
Hitler's Tyskland : reportage från tredje riket
Nietzsche och tredje riket
Jag var där : berättelser i Tredje rikets skugga
Berlin, stad av rök
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef V. Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günsche och hans kammartjänare Heinz Linge, Moskva 1948-49
Sophie Scholls korta liv : Vita rosens kamp mot nazismen
Biografi över den tyska flickan Sophie Scholl, politiskt aktiv inom den antinazistiska motståndsrörelsen i andra världskrigets Tyskland och medlem av motståndsgruppen Vita Rosen. Hon avrättades endast 21 år gammal
Albert Speers memoarer : Tredje riket inifrån
Göring
Den sjätte natten : fångarna
Förlorade generationer? : tyskarna och skuldfrågan
God dag kampsyster : kvinnorna i extremhögern
Musik under Tredje riket : en studie i nationalsocialisternas syn på musik före och under andra världskriget
Hitlers krigare
En av tre soldater som stred för Hitler på östfronten var inte från Tyskland. Många av dem hade anmält sig som frivilliga i kampen mot Stalin, andra tvångsrekryterades av den tyska ockupationsmakten. När Tyskland började lida nederlag i öst, var det inte sällan dessa soldater som pekades ut som ansvariga av nazistregimen
Jägarna på Karinhall
Utmaningarna mot demokratins skola : den svenska lärarkåren, nazismen och sovjetkommunismen 1933-1945
I Hitlers tjänst : Traudl Junge berättar om sitt liv
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Göring : mellan makt och vansinne
Språk och ideologi : perspektiv på Viktor Klemperers bok om Tredje rikets språk
Undergången : Hitler och slutet på Tredje riket
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günch och hans kammartjänare Heinz Linge Moskva 1948-1949
Hitlers okända soldater : utländska förband på östfronten 1941-45
Görings Sverige : en hatkärlek
Var kommunismen värre?
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
I smältdegeln :  inlägg och skisser
Det tredje rikets uppgång och fall. Fjärde delen
Ärkebiskop i förfall
Sverige "outade" nazister - men vad händer sedan?
Böckerna som formade Hitler : führerns bibliotek
Svårt : Tyskland 1932.
Vi är inte färdiga med Hitler på länge än
Fyra dagar i april : påskkravallerna i Uppsala 1943
Hög svansföring
Böckerna som formade Hitler : Führerns bibliotek
Nazisterna och det ockulta : om de mörka krafter Tredje riket släppte lösa
Det stora filmkriget : Joseph Goebbels' kamp mot Hollywood som inslag i nazismens raspolitik
Vita rockar och bruna skjortor, nazimedicin och läkare på flykt
Gul ondska
Svensk överklassnazism 1930-1945
Propaganda i Nazitysklands barnlitteratur : ideologi och struktur i Ernst Hiemers författarskap
Äntligen börjar man berätta...om Sverige och Nazityskland
Tredje rikets öga : Hitlers filmare och fotograf Walter Frentz
Henrik Arnstad är historiker och vetenskapsjournalist. Här redogör han för den moderna vetenskapens syn på fascismen. Tio tematiska delar behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser m.m.
Kristallnatten
Terror och förhoppningar : vardag under nazismen och i dagens Västtyskland : en antologi. 2
Fascismen och nazismen
Blixtkrig
Vän med fienden : en engelsk pojke i Nazityskland
Allvarligt spel och gatulek i antifascistiskt Stockholm
Mörkret finns i var och en
I odjurets trädgård : en amerikansk familj i Hitlers Berlin
Grym, grymmare, grymmast?
Kan man vara svart och svensk? : texter om rasism, antisemitism och nazism
Bödeln
Det nationalsocialistiska rättstänkandet och de reaktioner som det uppväckte i Finland
Vilket budskap bär Nietzsche?
Att inte vilja se. Del 1
En tysk mans historia
Dö för Hitler? Film i tredje riket
Pappa ville aldrig prata om Ebro
Nynazismens frammarsch är ingen slump
Tredje riket inifrån : triumfens tid 1933-1943
Hagar Olsson mellan natt och dag
Mänskligheten vid skiljevägen : Facism, Nazism, Kommunism eller Guds rike?
Övervakning av nazister och högerextremister : forskarrapporter till Säkerhetstjänstkommissionen
Den järnhand som skulle forma det nya Sverige
Krigslyckan vänder
Vasakärven och järnröret : om den långa bruna skuggan från Lund
Nazismen : ledare och bödlar, åskådare och offer
Göring : förhören 1945
Tyskland talar representerat av tjugotre ledande medlemmar av parti och stat
Hembygdsromanen och "Hembygd : en tysk krönika" : kommentar till en myt
Vår kamp : en amerikans svar på "Min kamp" av Adolf Hitler
Om hitlerismens rötter
Jag värmer te med dina brev : roman
Nazisterna får inte tysta facket
Avskaffade Hitler arbetslösheten? Har förintelsen ägt rum?
Tredje rikets undergång
Där järnkorsen växer : ett historiskt reportage
Warszawas bödel : ett tyskt öde
Radikalare än Hitler? : de esoteriska och gröna nazisterna : inspirationskällor, pionjärer, förvaltare, ättlingar
Aldrig blir det vädrat
Svar till Thomas Rosenberg
Intill slutet vill jag vittna. 1, Dagböcker 1933-1941
Kommunpolitikerna med i kampen mot nazism och rasism
Älskade fascism : de svartbruna rörelsernas ideologi och historia
Skymning över Budapest : den autentiska historien om Raoul Wallenberg och kampen för människoliv 1944-45
Hitlers hemliga vapen 1933-1945
Nazityskland förlorade andra världskriget men dess ideologi överlevde och finns kvar mitt ibland oss. Det är det provocerande budskapet i Harald Ofstads filosofiska klassiker Vårt förakt för svaghet. Harald Ofstad skiljer på "tysk nazism" – den form av nazism som praktiserades av Hitler – och "generell nazism". Den senare karaktäriseras av de normer och värderingar som utgör kärnan i nazismen när den befriats från sin historiska utstyrsel. Det väsentliga är då inte hakkors och bruna skjortor utan läran om att den starke ska härska över den svage. Att den som slår sig fram beundras. Att den som förlorar föraktas. Att några få mäktiga stater under sken av moral och idealism godtyckligt dominerar andra. Det är med andra ord frågan om värderingar som kan vara minst lika spridda idag som när boken utkom på svenska för fyrtio år sedan. Genom att dissekera nazismen in i minsta detalj kan Harald Ofstad visa att gränsen mellan Vi – de goda – och Dom – de onda – inte är så skarp som vi ofta föreställer oss. Det är detta ovanliga perspektiv som gör Vårt förakt för svaghet till en av de mest utmanande studierna som gjorts av nazismen.
Kristendom inför judisk-germanska problemet : adventspredikningar, hållna i S:t Michaelskyrkan i München 1933 : bemyndigad översättning
I förintelsens tjänst : koncentrationslägervakterna och deras fritidssysselsättningar 1933-1945
Hanns och Rudolf
Välkomna till gaskammaren mina damer och herrar
Hakkorset och Wasakärven : en studie av nationalsocialismen i Sverige 1924-1950
Anpassning, motstånd, naivitet : svenskt musikliv i den bruna slagskuggan 1930-45
Örnulf Tigerstedt, Herman Göring och "flykten till Sverige"
De intellektuellas förräderi? : intellektuellt utbyte mellan Sverige och Tredje riket / Maria Björkman, Patrik Lundell & Sven Widmalm (red.).: intellektuellt utbyte mellan Sverige och Tredje riket
Myt och propaganda : musiken i nazismens tjänst i Sverige och Tyskland
Och hur ska vi klara av nynazisterna?
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Den tyska kyrkostriden : den evangeliska kykans ställning i det "Trejde riket"
Hitlers vasaller och Sverige : Göring, Himmler och Ribbentrop
Soldater : om kamp, dödande och död
Uppdragna med roten
Det tredje rikets uppgång och fall. Andra delen
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Redo för strid
Samtal med Himmler : minnen från Tredje Riket 1939-1945
Den nationalsocialistiska antisemitismen
Det tredje rikets uppgång och fall. Första delen
De hunsades revansch : en resa i fascismens Frankrike
Kejsarens förintelse : Tysklands bortglömda folkmord
Musik under Tredje riket : En studie i nationalsocialisternas syn på musik före och under andra världskriget
Mellan rött och svart
Djurens förintelse : människans nazism mot andra arter
Vasakärven och järnröret : Sverigedemokraterna och den långa bruna skuggan från 30-talet
Kyrkan och nationalsocialismen : Kyrkan och statslivet
Nationell upplysning : drag i den svenska antisemitismens idéhistoria
Västtysklands problem
Exit : min väg bort från nazismen
Wehrmachtsoldaternas brev från fronten 1939-1945
Det tredje rikets uppgång och fall. Tredje delen
För första gången någonsin på svenska, en modern redogörelse för 1900-talets viktigaste och mest inflytelserika ideologiska innovation: fascismen. Från mellankrigstidens italienska svartskjortor under Mussolini, via Adolf Hitlers nazister, ungerska pilkorsare och andra brunskjortade organisationer till dagens Sverigedemokrater och Anders Behring Breiviks terrorism. Efter 1945 devalverades ideologin på innehåll. Fascism blev enbart ett tomt politiskt skällsord, som användes av både öst och väst under kalla kriget. Men efter murens fall vitaliserades den internationella forskningen och har kommit fram till nya och avgörande resultat. Men dessa har inte nått Sverige förrän nu. Det är i sista minuten, eftersom ideologin återigen har nått inflytande i de europeiska parlamenten. Historikern och författaren Henrik Arnstad har skrivit ett blivande standardverk med potential att i grunden förändra det svenska politiska landskapet. Boken är uppdelad i tio tematiska delar som behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, kvinnliga fascister och ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser och så vidare.
Djävulens dagbok : Alfred Rosenberg och Tredje rikets försvunna hemligheter
SS och Gestapo: härska genom terror
Om de sista dagarna i Hitlers bunker. I sju kortare kapitel söker författaren bl.a. skildra människornas liv i bunkern, hur insikten att kriget är förlorat går upp för Hitler, de sista striderna, bröllopet med Eva Braun, Hitlers självmord, myterna kring detta och om det fortsatta försvaret efter hans död.
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
Nazismen i Sverige 1980-1997 : den rasistiska undergroundrörelsen: musiken, myterna, riterna
Hitler : tysk nationalism och nationalsocialism
Hur "normalt" är Tyskland i dag?
Tysklands arbetande ungdom : hur de bästa utväljas och gynnas
Förbjud nazistiska organisationer
Moderna ideologier : [ett urval originaltexter från Edmund Burke till Che Guevara]
I mitt främmande land : fängelsedagboken 1944
Vidräkning med Hitler
Tyskt trauma
Uppdrag: döda Hitler : intrigerna, attentaten och sammansvärjningarna
Aspekter på den italienska fascismen : texter och tolkningar
Svenskarna som stred för Hitler : ett historiskt reportage
Några ord om Adolf Hitler
Min kamp. 6 / översättning: Rebecca Alsberg
Den tyska skuldfrågan : ett bidrag till den tyska frågan
Rasismens yttringar : exemplet Klippan
Tobakshandlaren
Sioma Zubicky överlevde Auschwitz : "det finns bara en ras - människan - och bara en religion - kärleken"
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
