http://www.yso.fi/onto/yso/p12598 statsråd
statsråd statsråd
Förteckning öfver framlidne statsrådet och riddaren P. H. Edelheims efterlemnade boksamling, som kommer att å Auktionskammaren i Helsingfors försäljas den [27. Februari] 1856 och nästföljande auktionsdagar
Förteckning öfver böcker, kartor, kopparstick och stentryck, tillhörige stas-rådet J. G. Winter, som uppå offentlig frivillig auktion å Auktions-kammaren i Helsingfors d. [ ] 1853.
Johan Albrecht Ehrenström (1762-1847), valtioneuvos, senaattori, Helsingin jälleenrakennuskomitean puheenjohtaja = Johan Albrecht Ehrenström (1762-1847), statsråd, senator, ordförande i nybyggnadskommittén för Helsingfors
Förteckning öfver böcker, hvilka komma att å auktionskammaren i Helsingfors försäljas den [ ] November, år 1871.
Från splittring till samverkan : parlamentarismen i Finland
Åminnelse-tal öfver framledne hans excellence, herr riksrådet, cancellie présidenten, öfverste-marskalken, hans kongl. höghets kron-prinsens gouverneur, Åbo Academie cancelleren, riddaren, commendeuren och cancelleren af Kongl. Maj:ts Orden, samt riddaren af Svarta Örnen, högvälborne herr grefven Carl Gustaf Tessin. Hållit efter Consistorii Academici förordnande i Åbo Academies öfra läro-sal, den 19 Maji 1770. Af Pehr Adrian Gadd, plantage directeur i Finland, chemie professor och medlem af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien
Casimir Ehrnrooth : trogen tvenne tsarer och en furste Alexander
Statsrådet Johan Albert Ehrenströms efterlemnade historiska anteckningar. Senare delen
Förteckning öfver framlidne statsrådet m.m. baron Edvard Walleens boksamling jemte kartor och gravyrer, som å auktion i Helsingfors försäljas, uti handlanden Schiefners hus vid Senatstorget, en trappa upp, den 22 Maj och följande dagar 1856.
Statsrådet Harri Holkeri kritiserar diskussionen om utvecklingssamarbetet : "beslutsfattarnas likgiltighet ger fel signaler"
Katalog öfver framlidne statsrådet, kammarherren m.m. baron A. Mannerheims efterlemnade boksamling
Förteckning öfver aflidne friherre L. A. Sackleen tillhörige böcker som försäljes i Helsingfors Auktionskammare
Handlingar, rörande tour- och lön-twisten, hos riksens nu församlade höglofl. ständer, emellan hof-rätts rådet Magnus Wilh. Gripenberg och assessoren Nils Hasselbom i Åbo hof-rätt
En ofrälse-mans reflexioner : öfver hof-rätts-rådet och cammar-herren Bergenstråles memorial af den 15 augusti 1771.
Statsrådet Johan Albert Ehrenströms efterlemnade historiska anteckningar. Förra delen
