http://www.yso.fi/onto/yso/p12588 utkomststöd
utkomststöd utkomststöd
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Positiva bitar i Arajärvis utredning, men allför stort glapp mellan visionerna och verkligheten
Snubbel i fällorna
Problemen förgår, lösningarna består : organisering av kommunala insatser för unga arbetslösa med försörjningsproblem
Förändringar i utkomstskyddet 1.1.1998
Frustrerade socialarbetare: utkomststödet tar för mycket tid
Rejäl höjning?
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Generella konstnärsstöd : betänkande.. Bil
Ekonomisk utsatthet och social trygghet 2012.
Utkomststöd eller medborgarlön?
Den sociala tryggheten i Sverige
Lev hårt - dö ung? : en fallstudie om social utslagning och dödlighet bland utkomststödstagare
Vad får det kosta?
Studiestödsmånaderna slut - bara fem fick förlängt stöd vid HU
Ekonomisk utsatthet i barnfamiljer. Del 1, av Ekonomisk utsatthet och social trygghet på Åland
Sammandrag : Juridiska spärrar mot marginalisering - en kartläggnning av ämnesområdet.
Ekonomisk utsatthet och social trygghet på Åland
De finländska flitfällorna
Sammandrag: Jurisdiska spärrar mot marginalisering : en kartläggning av ämnesområdet.
Klipp håret och skaffa dig ett jobb : negativa arbetsincitament på arbetsmarknaden och flitfällsreformen i Finland
Understödets rationalitet : en genealogisk studie av arbetslinjen under kapitalismen
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Akademisk frihet innebär en hel del ansvar
Sistahandsstödet
Samordningen av skatter och sociala förmåner i de Nordiska länderna : ekonomisk generalrapport
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2005 = Preliminär statistik över utkomststödet 1.1-30.6.2005
Utkomststödsfrågor i finländsk press under 1980- och 1990-talet
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Studerandes ankomst, inkomst och utkomst : föredrag vid det Nordiska seminariet om studiesocial forskning 12.-14.5.1993 Jyväskylä, Finland = Students' income, outcome and shortcomings : lectures in the Nordic Seminar on Study Social Research 12.-14.5.1993 Jyväskylä, Finland
Utkomststöd : vägledning för dem som fattar beslut om utkomststöd
Utkomststöd från sossun blir alternativ
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2004 = Preliminär statistik över utkomststödet 1.1-30.6.2004
Sammandrag.
Den sociala tryggheten i Finland
"Vi är ganska givmilda när det gäller barnfamiljer" : En studie av barnperspektiv i kommunal utkomststödshandläggning
Författarens villkor i Norden - 1973
Kommunalt stöd åt vuxenstuderande - ett komplement till statligt studiestöd?
