http://www.yso.fi/onto/yso/p1250 festligheter
festligheter festligheter högtidliga ceremonier högtidliga akter
Suomen yliopiston juhla Johan Ludvig Runebergin muistoksi 5 päivänä Helmikuuta 1904 = Det finska universitetets fest till Johan Ludvig Runebergs minne den 5 februari 1904.
Underdånigste tal, hållit i Hans Kongl. Maj:ts : höga närvaro, då et academiskt lärdoms prof om kärleken til fäderneslandet uti Kongl. Åbo academiens öfre lärosal den 29 maji 1775 allmän granskning understäldes, af Pehr Adrian Gadd, academiens då varande rector, professor chemiae och riddare af Kongl. Vasa orden
Handlingar, rörande invigningen af Kejserliga Alexanders Universitetets i Finland nya hufvudbyggnad
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i paedagogik och didaktik, philosophiae magistern och theologiae licentiaten Lars Jakob Stenbäck kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Några blad ur finska högskolans kanslersbok ; inbjudningsskrift till den sorgefest som med anledning af minister-statssekreteraren m.m. grefve Alexander Armfelts dödliga frånfälle kommer at begås af Kejserliga Alexanders Universitetet
Elias Lönnrot : minnesfest vid kejserliga Alexanders-universitets i Finland den 13 maj 1884.
Svea rikes välgång i sin början och sitt tiltagande, betraktad, då vid deras kongl. majesteters högstfägnesamma kröning, som skedde i Stockholm den 26. nov. 1751. Uppå stora läro-salen i Åbo en underdånig fägnad blef yttrad af Herman Fleming, friherre
Tal, hållit vid reformations högtiden : i Åbo cathedral skola den 3 november 1817
Till åhörande af de offentliga föredrag, hvarmed professoren i ryska språket och litteraturen, magister Arvid Frithiof Nordqvist och professoren i estetiken och nyare litteraturen, doktor Karl Gustaf Estlander komma att tillträda sina embeten, inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Til Hans Kongl. Maj:t : vår allernådigste herre och konung, allerunderdånigst
Till Alexander IIs minne den 29 april 1881
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kemien, filosofie doktor Johan Jakob Chydenius kommer att tillträda sitt embete den 24 februari 1872, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Tal af grefve Johan Fredric Aminoff, Kejserl. universitetets i Åbo vice canceller, hållet vid den med academiska ungdomen den 26 october 1821 förrättade inscription
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i orientaliska litteraturen D:r Abraham Herman August Kellgren kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Horatii Brev om skaldekonsten
Tal om den våda och fara för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hållit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. Academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m. m.
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i civillagfarenhet och romersk rätt, magistern och juris utriusque doktorn, Robert August Montgomery kommer att uti universitetets solennitetssal den 8 februari 1871 kl. 10 f. m. tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Tal, til minne af framl. enke-fru Ulrica Fredrica Bremer, född Salonius. Hållet, på consistorii academici befallning, i Åbo Academies öfra lärosal, den 30 novembr. 1798.
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i orientaliska litteraturen, philosophiae doctorn och magistern Jacob Johan Wilhelm Lagus kommer att tillräda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördnadsfullt
Til det sorge-tal, : hvarmed åminnelsen af ... den i lifstiden högvälborne herren, herr grefve August. Ehrensvärd, hos Kongl. academien härstädes fästes i vördsam åtancka [d. 17. juni], varda alla närvarande lärdoms och vetenskapers gynnare, älskare och idkare, ödmjukast, ödmjukeligen, hörsammast och vänligast anmodade, at sig inställa, af Academiens nuvarande rector Pehr Kalm
Tal, i anledning af jubel-högtidligheten år 1817, : hållit, vid Kejserl. Academien i Åbo, den I november samma år, e. m. af Gabriel Hirn, theologiæ adjunct och kyrkoherde
Fägne-ord, då juris åg [!] math. professoren wid kongl. gymnasio i Refwel ... härren Arvid Mollerus hölt sin introductions oration dersammastedes, utbrutne af I. Lang
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne senatoren Johan Vilhelm Snellman den 24 november 1882
Till åhörande af de offentliga föredrag hvarmed professorn i geologi och mineralogi, filosofie doktorn Fredrik Johan Wiik och professorn i matematik, filosofie doktorn Magnus Gustaf Mittag-Leffler den 5 maj 1877 komma att tillträda sina ämbeten inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Öfver freden imellan Sverige och Rysland, som afslutades den 19 augusti 1790. Tal, inför Kongl. Academien i Upsala, hållet, den 5 october af Christopher Dahl, kongl. hofpredikant och philosoph. docens
En tillbakablick på Runebergsjubileet 2004.
Då öfver Hennes Kongl. Maj:ts Sveriges rikes stormägtigste, : allernådigste enke-drottnings, drottning Lovisa Ulricas död, hvilken til konunga-husets, fäderneslandets och vettenskapernas stora förlust timade den 16 julii detta år, Kongl. academien i Åbo, den 24 [30] och 25 [31] innevarande october, första dagen för midd.; andra dagen för och efter midd. i academiens öfre läro-sal allerunderdånigst yttrar och ådagalägger dess ömma klagan och djupa sorg. Kallas dertil: härmed alla vettenskapers gynnare, älskare och idkare, samt andra efter börd, stånd och värde, ödmjukast, ödmjukeligen, hörsammast och tjensteligen af Kongl. academiens nuvarande rector Pehr Adrian Gadd, chemiae professor, plantage directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa orden, ledamot af Kongl. Svenska Vettenskaps Acad. och Kejserl. Peterburgska Oecon. Societeten, m. m.
Inbjudninsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i Kirurgisk Klinik och topografisk anatomi, filosofie magistern och medicine licentiaten Jakob August Estlander kommer att tillträda sitt embete den 14 april 1860
Riksadagsceremonielet och statsskicket
Den evangeliska predikoverksamhetens grundläggning och utveckling i Finland intill år 1640
Minnen från en resa till Jubelfesten i Lund : våren 1868
Om eganderätten till Finlands vatten : akademisk inbjudningsskrift
Tal om luftens beskaffenhet i Åbo, samt huru politien, i samråd med medicin, bör förekomma sjukdomar, hållit i Åbo, vid rectoratets afläggande d. 28 Julii 1761. Af Johan Leche, med. doct. och professor
Tal, hållit den 28 Junii 1811, förmiddagen, af Henric Snellman, lector vid det paedagogiska seminarium
Åminnelse-tal öfver Kongl. Vetensk. Academiens framl. ledamot, directeuren vid landmäteri-commissionen i Finland, herr Ephraim Otto Runeberg, hållit d. 3 Oct. 1770. på kongl. Academiens befallning, af hännes medlem Joh. Fred. Kryger, commerce-råd
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i finska språket och litteraturen D:r Elias Lönnrot kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Tal hållit på Kongl. Academien i Åbo, tå hon firade sin första jubel-fäst then 16. Julii 1740. Af Carl Fridric Mennander philosophiae adjunct
Moskovitiska gästabud / af Rafael Lindqvist
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i ekonomisk rätt och national-ekonomi, filosofie magistern och juris utriusque licentiaten Axel Wilhelm Liljenstrand kommer att tillträda sitt embete den 20 maji 1857
På liv och död
Underdånigt fägne-tal, om swenska frihetens öden och de regenters höga egenskaper som den stadgat och förwarat; til åminnelse af deras kongliga majestäters konung Gustaf III. och drottning Sophia Magdalena högsthugneliga krönings-fäst; hållit i Kongl. Åbo Academiens öfre läro-sal d. 29 Maji 1772. af Pehr Adrian Gadd. riddare af Kongl. Wasa-Orden. chem. professor, plantage directeur i Finland och ledamot af Kongl. Swensk. Wettenskaps Academien
Karl XI:s karusell 1672 : en manifestation med europeiska rötter och influenser - transformerad till stormaktstidens Sverige
Känningar af Guds försyn vid nyttiga vetenskapers främjande; i et tal hållit för Kongl. Svenska Vetenskaps Academien af doct. Johan Browallius, då han lade af sit därstädes förde praesidium, den 23 maji 1747.
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kameral- och politilagfarenhet samt statsrätt, magistern och juris utriusque doktorn Leopold Henrik Stanislaus Mechelin kommer att uti universitetets solennitetssal den 28 mars 1874 kl. 10 f. m. tillträda sitt embete inbjudas vetenskanernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Wördsam lyck-önskan framtedd då ... herr Johannes Gezelius, : högt-meriterad pastor uti Sagu, wid Kongl. Academien i Åbo, ... theologiae profession tilträdde, den 14. decemb. 1711. Af hans ödmiuke disciplar
Inbjudning till den sorge- och minnesfest som med anledning af Hans Majestät Kejsaren och Storfursten Alexander IIIs dödliga frånfälle kommer att begås af Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland den 14 mars 1895
Inbjudning till den sorge- och minnesfest som med anledning af hans majestät kejsaren och storfursten Alexander IIs dödliga frånfälle högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finlans den 29 april 1881
Sorge-tal, öfwer högstsalig hennes kongl. majestät enke-drottningen, Lovisa Ulrica, hållit i Åbo academies öfre lärosal den 30 octob. 1782. af Abraham Niclas Clewberg
Kritisk granskning af mossorna uti Dillenii historia muscorum : program
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed extraordinarie professoren i Finlands historie, D:r Zachris Topelius, kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Den cellulära teorin och dess utveckling under senaste tid
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i barnförlossningskonsten och Barnsjukdomarnes Klinik, medicine och kirurgie doktorn, magister Knut Samuel Sirelius kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kyrkohistorien, theologie doktor Herman Råbergh kommer att tillträda sitt embete, den 5 oktober 1872 inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Ceremonial wid regerings-conseillens installation uti Åbo stad den 20 september/2 october 1809.
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i paedagogik och didaktik, philosophie doctorn och magistern Zacharias Joachim Cleve kommer att tillräda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Det finska universitetets fest till Johan Ludvig Runebergs minne den 5 februari 1904 = Suomen yliopiston juhla Johan Ludvig Runebergin muistoksi 5 päivänä Helmikuuta 1904.
Cantata, wid musiqven, då Sweriges rikes arf-prints Gustavs högst efterlängtade födelses åminnelse. Som skedde den 13. jan. 1746. firades högtideligen af Kongl. academien i Åbo : på Hans Kongl. Höghets födelse-dag. den 3. maji samma åhr. Som opfördes af Carl Lenningh. Direct. mus. & org. Aboëns
Sång vid minnesfesten den 11 Januari 1851
Till bivistande af den högtidlighet som, till minne af de tjugufem år under hvilka hans kejserliga höghet, thronföljaren, caesarewitsch och storfursten Alexander Nicolajewitsch beklädt canceller-embetet vid Finlands högskola, kommer att i underdånighet begås den 11 januarii 1851
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne kanslirådet Elias Lönnrot den 13 maj 1884
Oratio huruledes skickeligheet och godh ordning hafwer ibland the förnemblige stånd vthi wårt käre fädernesland Swerige, af hedna werld, funnit sitt inrotande, sedermera tiltagande och omsider fullmogenheet: hållen på Arboga rådhuus den 21. augusti anno 1650. af Johan. Gartzio
Undersåtelige tårar, : wid Hennes högstsal. Kongl. Maj:ts glorwyrdigst i åminnelse Vlricae Eleonorae Sweriges, Göthes och Wendes drottnings ... högst beklageliga frånfälle, i diupaste underdånighet och med et blödande hierta utgutne på Kongl. academien i Åbo, och å thess wägnar, d. 12. april 1742. Af Carl Fridric Mennander
Tal, med anledning af den Jubelfest som Kejserliga Alexanders-Universitetet firade till minne af Kristendomens införande i Finlandför sjuhundrade år sedan, hållet den 27 maj 1857
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professorn i hygien vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors, medicine och kirurgie doktorn Taavetti Laitinen tillträder sitt embete
Till afhörande af det fägne-tal, som med anledning af Hans Kejserliga Höghets, Stor-fursten Caesarewitsch och Thronföljaren Alexander Nicolajewitsch's uppnådda myndiga ålder på Kejserliga Alexanders-universitetets i Finland vågnar kommer att i underdånighet hållas den 16 junii 1834
Till åhörande af de offentliga föredrag, hvarmed professoren i allmänna historien hist.-philol. doctorn och philos. magistern Georg Zakarias Forsman samt professoren i finska språket och litteraturen hist.-philol. doctorn och magistern August Engelbrekt Ahlqvist komma att tillträda sina embeten, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Ordning då Te Deum afsjunges i St. Nicolai kyrka den 31 augusti 1790, öfwer den emellan hans kongl. maj:t och hennes maj:t kejsarinnan af Ryssland den 20 augusti 1790 slutne fred, samt kongl. maj:ts lyckliga återkomst
Anordningarna för den medicinska undervisningen och den förberedande naturvetenskapliga kursen för blifvande läkare vid universitetet i Helsingfors
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i kriminallagfarenhet och rättshistoria vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, juris utriusque doktorn Carl Allan Serlachius tillträder sitt ämbete den 29 november 1902
Sånger vid sorgefesten den 27 april 1855.
Then ingriske parnassus, uti itt ... skalde-tal, på ... Carl den XI. Sweriges, ... konungz, ... höga kongl. namns-dag, som inföll den 28. januarii innewarande åhr 1697. ... ytratt, i Narvens cathedral-schola, genom Johan Forsenium
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
J. L. Runebergs förhållande till Thorild : inbjudningsskrift
Skalde-qwad öfwer Palladis : och famae inträde, wed ... theologiae professors, ... herr m. Herman Ross introductions-act, och ther på följande nije musers gratulation hållen i Åbo den 31. martii anno 1710.
Certamen equestre : Karl XI:s karusell inför samtid och eftervärld : [kommentarer]
Då den edle och höglärde herren mag. Conrad Quensel widtberömbd math. professor wijd Kongl. Academien i Pernow emottog rectoratz bördan den 19. junii 1708. Framtedde desse enfaldige rader däss ödmiuke tiänare
Öfver freden emellan Sverige och Ryssland, tal hållit offenteligen på Uplands nations vägnar i Upsala nations vägnar i Upsala den 29 Oct. 1790. Af Anders Gustaf Ekeberg
Allmänna betraktelser öfver den darwin'ska descendenslärans förhållande till de organiska formernas och isynnerhet djurens geografiska utbredning
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i barnförlossningkonst och barnsjukdomarnes klinik, kirurgie och medicine doktorn, magister Josef Adam Joachim Pippingsköld kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Det stora glädje ämnet för Guds församling i Svea land: Gud har nådeligen vårdat och skyddat den i sitt heliga ord uppenbarade himla läran ren och oförfalskad ibland oss; förestäldt, under hans kongl. maj:ts, hans kongl. höghets hertigen af Södermanland, flere rikets högtförnäme herrars och mäns, samt rikets sammankallade presterskaps närwaro, uti en christelig prädikan vid jubel-festen i Upsala dom-kyrka den 8 Martii 1793. På allernådigste befallning af Zacharias Cygnaeus, biskop i Borgå
Minnen från en resa till Jubelfesten i Lund : våren 1868.
Tal om den våda och fara : för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hällit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m.m
Inbjudningsskrift till den minnesfest som vid hans majestät kejsar Alexander IIs 25-åriga regeringsjubileum högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finland den 2 mars 1880.
Till öfvervarande af den sorgefest som med anledning af hans excellens, universitetets vice kansler, generalen af infanteriet, riddaren af många höga ordnar, friherre Johan Reinhold Munck's dödliga frånfälle kommer att begås af Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland den 15 december 1865
Elias Lönnrot : vid kejserliga Alexanders-universitetets i Finland minnesfest den 13 maj 1884.
Ord till musiken vid Kejserliga Alexanders-universitets minnesfest öfver framl. f. d. procanzlern, ärkebiskopen m. m. doctor Jacob Tengström, den 4 december 1834.
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i astronomien, filosofie doktor Karl Nikolaus Adalbert Krueger kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i theoretisk och pratktisk medicin, chirurgiae och medicinae doctoren, magister Knut Felix von Willebrand kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Eduskunnan juhlamenotyöryhmän muistio = Arbetsgruppen för riksdagsceremonielet promemoria
Om de diffusa nefriterna (Morbus Brightii) med hänsyn till deras kliniska gruppering och diagnos
Vid Hans Kungl. Majestets ... ankomst til Finland, : täncker dess Academie i Åbo, i djupaste underdånighet genom et fägnetal betyga sin innerliga glädje, och undersåteliga vördnad
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvilket professoren i bibliska exegetiken, theologie doktorn och filosofie magistern Anders Wilhelm Ingman kommer att hålla i anledning af tillträdet till sitt embete, inbjudas vetenskapernes gynnare, idkare och vänner vördnadsfullt
Ornithologiska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapens gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i zoologi, doktor Fredrik Wilhelm Mäklin kommer att tillträda sitt embete, den 22 februari 1868
Inbjudning till den glädje- och lyckönskningsfest, som med anledning af deras majestäter kejsaren-storfursten Alexander IIIs och kejsarinnan Maria Feodorovnas kröning högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finland den october 1883
Runebergjubileet fortsätter
Till bivistande af den högtid, hvilken med anledning af den kristna lärans införande i Finland för sjuhundrade år sedan, vid Kejserliga Alexanders Universitet den 27 maj 1857 kommer att begås
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Om symptotiska punkter i centrerade system särskildt i ögats optiska apparat
Vid Kejserliga Alexanders Universitetets sorgefest den 24 maj 1865, med anledning af dess höge kanslers hans kejserliga höghet thronföljaren, cesarevitsch och storfursten Nikolai Alexandrovitsch's dödliga frånfälle
Naturalismen enligt Zola
Underdån och ödmiuk invitation til en öfwer hennes kongl. may:tz den stormächtigste drottnings Ulrica Eleonoras Sweriges, Giöthes och Wendes drottningz högstwälsignade cröningz och hyllningz fest i diupaste underdånighet uppå Kongl. academiens i Åbo wägnar anstäld enfaldig oration på Riddarhuset i Stockholm åhr 1719 den 8 aprilis kl. 3 efter middagen
Till vetenskapernas beskyddare, vårdare och vänner vördsamt
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professorn i anatomi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors, filosofie och medicine doktorn Hjalmar Grönroos tillträder sitt embete
Till åhörande af den offentliga föredrag, hvarmed professorn i matematik, filosofie magistern, licentiaten Lorenz Leonhard Lindelöf kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Ord till musiken vid K. Alexanders-Universitetes högtidlighet den 27 october 1843 till firande af Hans kejserliga höghets storfursten Nicolai Alexandrowitsch's födelse
Ord till musiken vid minnesfesten den 13 maj 1884.
Tal, wid inwigningen af det nya orgelwerk, : som capitain och riddaren af Kongl. swärds-orden, ... herr Josias Ehrenmalm skjänkt il Finströms kyrka, hållit på ... förordnande in för altaret i berörde kyrka, den 25 martii eller Marie bebodelse-dag 1768 af Daniel Andersson Backman
De reformatoriska ideernas utveckling i Finland intill framträdandet af Agrikolas finska översättning af Nya Testamentet
Avskedsfesten för Runeberg och hans senare besök i Helsingfors
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offetliga föredrag, hvarmed profesoren i kameral- och politi-lagfarenhet samt statsrätt, filosofie magistern och juris utriusque doktorn Johan Wilhelm Rosenborg kommer att tillträda sitt embete den 13 februari 1861
Till åhörande af det föredrag hvarmed professorn i ryska språket och litteraturen statsrådet Joseph Mandelstam lördagen den 5 mars kl. 11 f. m. i universitetets solennitetssal tillträder sitt embete inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Kejserl. Alexanders Universitetets i Finland minnes-fest den 24 dec. år 1877
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, medicine och kirurgie doktorn, mag:r William Nylander kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Tal, i anledning af Deras Kejserliga Majestäters, Kejsar Alexander Den Andres och Kejsarinnan Maria Alexandrownas högtidliga kröning, hållet på Kejserliga Alexanders-Universitetets vägnar den 20 September 1856
Tal, hållet å Kongl. Academien i Åbo, i närvaro af hans kongl. maj:t kon. Gustaf IV. Adolph, och hans kongl. höghet hertig Carl af Södermanland, den 10 october 1796, af Jacob Tengström, theol. professor
Sorgetal öfver högstsalig hans majestät, kejsar Alexander I
Tal, til minne af framl. enke-fru : Ulrica Fredrica Bremer, född Salonius. Hållet, på consistorii academici befallning, i Åbo academies öfra lärosal, den 30 novembr. 1798. Af Jacob Tengström, theol. professor
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kriminal-lagfarenhet och rättshistorie, filosofie kandidaten och juris utriusque licentiaten Karl Gustaf Ehrström kommer att tillträda sitt embete, den 14 april 1860
Då under Hans Kongl. Maj:ts vår allernådigste konungs högstfägnesamma vistande i Finland : och vid Kongl. academien i Åbo, det årliga academie rectorats-ämbetet med vanlig prydsam plägsed ombytes, och vid detta tilfället et svenskt tal hålles om orsakerne, hvarföre det ljus, lärdom och vettenskaper i vâr samtid uptändt i Europen, dock intet ännu formâr i samma mân vercka, hvarcken pâ sedernas forbättring, eller borgeliga näringars och rikets tjenstevercks uplysning. Den 29. junii f.m. 1775. i Academiens öfre lärosal; dertil kallas härmed alla vetenskaps skyddare, gynnare, älskare och idkare, äfven som alle andre efter börd, stånd och värde, ödmjukast, ödmjukeligen, hörsammast och tjenstligen af Kongl. Academiens nu varande rector Pehr Adrian Gadd, chemiae professor, plantage directeur i Finland och riddare af Kongl. Wasa orden
Undersåtelig fågnad, wid hans kongl. maj:ts Friedrich, I. Swea, Göthes och Wendes konungs &c. &c. &c. landtgrefwes till Hessen &c. &c. födelse-dag betygad wid kongl. academien i Upsala den 17. april MDCCXLIX. Af John Jennings
Då vid Kongl. academien i Åbo, : academie rectoratet ombytes, och efter vanlig plägsed samt Kongl. academiens lagar, hålles et tal i academiens öfre läro-sal den 23 instundande junii, til dess afhörande och denne högtidelighets bivistande, kallas härmed alla vettenskapers gynnare, älskare och idkare, samt andra efter börd, stånd och värde, ödmjukast, ödmjukeligen, hörsammast och tjensteligen af Kongl. academiens nuvarande rector Pehr Adrian Gadd, chemiae professor, plantage directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa orden, ledamot af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien och Kejserl. Petterburgske Oecon. Societeten, m. m.
Tal af grefve Johan Fredric Aminoff : Kejserl. Universitetets i Åbo vice canceller, hållet vid den med academiska ungdomen den 26 october 1821 förrättade inscription
Till bivistande af den högtid, hvilken med anledning af hans majestät kejsar Alexander den andres och hennes majestät kejsarinnan Maria Alexandrownas firade högtidliga kröning vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland den 20 september 1856 i underdånighet kommer att begås
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i dogmatik och moral, philosophiae magistern och theologiae licentiaten Axel Fredrik Granfelt kommer att onsdagen den 22 mars 1854 tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Till vetenskapernas beskyddare, idkare och vänner, med anledning deraf att professoren i barnförlossningskonsten och barnsjukdomarnes klinik, medicinae och chirurgiae doctoren, magister Erik Alexander Ingman tillträder sitt embete vördsamt
En christelig lijk-predikan : öfwer för detta Hans Kongl. Maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, ... doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Sorgefest öfver Hans Majestät Kejsaren öfver hela Ryssland m. m. m. m. storfursten till Finland, Nikolai den Förste, glorvördigst i åminnelse, firad af Kejserl. Alexanders-Universitetet i Finland
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i matematik vid Kjeserliga Alexanders Universitetet i Finland filosofie doktorn Ernst Leonard Lindelöf tillträder sitt embete den 17 oktober 1903
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i estetik och nyare litteratur, mag. Fredrik Cygnaeus, kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Ord till musiken vid sorge- och minnesfesten den 29 april 1881.
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i anatomi och fysiologi, medicine och kirurgie doktorn Konrad Gabriel Hällstén kommer att tillträda sitt embete den 30 maj 1874, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Historiska data rörande vår kännedom om moss-sporens groning : program
Hålt konungens ord, okså för Gudz eedz skull. Hwilket vthaf predikare-bokens 8. cap. och 2. vers. vppå Caroli dagh, anno 1688. Tå then stoormächtigste konungen och herren, herr Carl then elloffte. Sweriges, Göthes och Wändes konung, stoorfurste til Finland, [et]c. [et]c. [et]c. wår allernådigste konung och herre; medh nåde anamma lät, vthaff samptlige ridderskapet och prästerskapet vthi Ingermanland, så ock stadz-magistraten och borgerskapet i Narfwen; deras i trooheet och glädie aflagde vnderdånigste hyllningz-eedh. Vthi doomkyrckian dersammastädes enfaldeligen förklarade Johannes Gezelius J. f. s. s. theol. doctor, superintendens öfwer Narfwen och Ingermanland, sampt consistorii praeses
J. L. Runebergs förhållande till Thorild : inbjudningsskrift af C. G. Estlander
Till bivistande af den sorgefest, hvilken med anledning af hans majestät kejsar Nikolai den förstes, glorvördigst i åminnelse, timade dödliga frånfälle, högtidligen kommer att begås af Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland den 27 ovh 28 april 1855
Kejserliga Alexanders Universitetets i Finland minnesfest öfver professoren Johan Ludvig Runeberg den 6 maj 1878
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne kanslirådet Elias Lönnrot den 13 maj 1884. Kutsumuskirja Suomen Keisarillisen Aleksanterin yliopiston muistojuhlaan kanslianeuvos Elias Lönnrotin kuoleman johdosta toukok. 13 p:nä 1884
Verser, afsjungna vid Kejserliga Alexanders-Universitetes högtid till firande af Hans Keserliga [sic] Höghet Thronföljaren, Caesarewitsch och Storfursten Alexander Nicolaiewitsch tjugufemåriga beklädande af Cancellers-embetet
Festgudstjänster och förvaltningshistoria : administrationens firande av 1809
Inbjudning till den sorge- och minnesfest som med anledning af Hans Majestät Kejsaren och Storfursten Alexander III:s dödliga frånfälle kommer att begås af Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland
J. L. Runebergs jubileum för 100 år sedan
J. L. Runeberg 200 år : nationella festkommitténs rapport
Då, den stormächtigeste, oöfwerwinnerligeste och glorwyrdigeste i åminnelse ... Carl, den elloffte, Sweriges, ... konung, ... blef ... befordat [sic] til sitt kongl. lägerställe uthi Ridderholms kyrckian i residentz staden Stockholm; och samma kongl. begrafning celebrerades effter kongl. befalning jämte andre orter i Sweriges rijke, den 24 novembris. a. 1697. i Wiborgs domkyrckia, yttrade sin allerunderdånigeste plicht och högstbedröfweligeste tanckar
Student-festen för Johan Wilhelm Snellman såsom professor vid Finlands universitetet, firad i Helsingfors den 7 oktober 1856.
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i medicinsk klinik, medicine och kirurgie doktorn Johan Wilhelm Runeberg kommer att tillträda sitt embete den 15 december 1877, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professorn i filosofi, doktor Karl Gabriel Thiodolf Rein kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Den Heliga gravens av Jerusalem riddarorden : ståthållarskapet Sveriges första dubbningsceremoni den 11 september 2004
Om anklagelseprincipen i nyaste utländska straffprocesslagar
Ceremonial, wid Hans Keyserl. Majestäts hyllning : under Landtdagen i Borgå, den 17/29 martii 1809.
Enfaldige rimm öfwer ... herr Carl den elloftes Sweriges, ... konungz, ... födelse-dag, som war den fyrtijonde och andra, och inföll den 24 novembris åhr 1696. Uti kongl. maj:tz academia i Åbo, närwarande ... grefwe Gabriel Falkenberg. ... upläsne af Torst. Rudeen poës prof
Tal, vid tilfälle af Förenings och säkerhets actens firande i Åbo den 3:die april 1790, hållit i Kongl. Academiens öfre lärosal af Alexander Ingman docens i poësien
Tal den 29 november 1799, i anledning af Hans Kongl. Höghets kronprinsen Gustafs födelse, på Consistorii academici anmodan
Herrans och konungens fruchtan, : tå ... her Carl den XI. Sweriges, ... konung, ... allernådigst lätt anamma, genom ... her kongl. rådet, generalen och gen: gouuerneuren [sic] grefwe Iöran Sperling, uthaf borgmestare och råd sampt borgerskapet i stappelstaden [sic] Nyen uti Ingermanland theras hyllningz-eed. Åhr 1688, den 14. februarij. enfaldeligen förestälst [sic] aff Jacobo Lang pastore [et] praeposito ther sammastädes
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i nytestamentlig exegetik vid Kejserliga Alexanders Universitet i Finland, filosofie-doktorn och teologie-licentiaten Sten Edvard Stenij tillträder sitt ämbete den 1 oktober 1902
Det ur sin sorge-natt upwaknande Finnlands glädierop, : til Hans Kongl. Höghet, den durchleuchtigste fursten och herren Adolph Fridrich Sweriges rikes utkorade arffurste och hertig af Holsten; då dess högsthugneliga födelsedag högtideligen firades, den 3. maji 1744. Underdånigt frambragt af dess wid Kongl. academien i Åbo studerande söner; som samma dag aflade sin tro och hullnings ed
Adeln och dess hus
Tal hållit på Kongl. Academien i Åbo, tå hon firade sin första jubel-fäst then 16. julii 1740
Till Kejserliga Alexanders-Universitetets minnesfest för hans kejserliga höghet cesarewitsch och thronföljaren, universitetets höge kansler Nikolai Alexandrowitsch å universitetets solennitetssal den 24 maj 1865
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i kirurgi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland medicine och kirurgie doktorn Frans Ali Bruno Krogius tillträder sitt embete den 9 november 1901
Tal, till minne af den dagen, då hans kongl. höghet nådigast täcktes emottaga cantslärs ämbetet vid den Kongl. Academien i Upsala. Hållit den 27. Febr. 1749. uti den Carolinska Academien, på consistorii Academici Upsal. wågnar. Af Olof Celsius. hist. prof. reg. [et] ord samt led. af Kongl. Vetensk. Acad. i Stockholm
Att öfvervara den högtidlighet som Kejserliga Alexanders-Universitetet med anledning af universitetets höge kanslers, hans kejserliga höghet, cesarewitsch och thronföljaren, storfursten Alexander Alexandrowitsch's och hennes kejserliga höghet, cesarewnan, storfurstinnan Maria Feodorownas höga förmälning kommer att begå å universitetets solennitetssal den 10 december 1866
