http://www.yso.fi/onto/yso/p12573 reglementen
reglementen reglementen
Hans Kejserliga Maj:t Alexander den I:stes, : kejsare och sjelfherrskare öfwer alla ryssar [etc.] [etc.] [etc.] nådiga reglemente för dess tillförordnade regerings conseil uti Storfurstendömet Finland. Gifwit Peterhoffs slott den 6 (18) augusti 1809.
Utbildningsreglemente för infanteriet (I. U. R.). Del 1, Formell utbildning
Tampereen kaupungin palojärjestys : vahvistettu 8 p. toukok. 1899 = Barndordning för Tammerfors stad : stadfäst den 8 maj 1899.
Helsingfors universitet : författningar och instruktioner
Reglemente för sjukvården vid sjövapnets stationer
Granatkastarreglemente. 1, (GrkR 1) : skjutverksamhet
EG:s miljöregler ur svenskt perspektiv
Normalförslag till instruktion för städernas skolväsen
Kungl. Första livgrenadjärregementets historia.. 2. d
Handbok för militärförare 2011 (MILFÖRARHANDB)
Förslag till förordning angående undervisning i odontologi vid Alexanders-universitet i Finland
Instruktion för Inqvarterings-komitén i Kuopio stad
Mentalhälsovårdsguide för grundenhetens ansvarspersoner
Handledning i kuststrid för infanteriet
Förslag till internationell växelordning jämte konvention om dess införande äfvensom utkast till en internationell checklag utarbetade på en konferens i Haag juni-juli 1912.
Tilläggningar uti infanterie-exercitie-reglementet
Abstrakt.
Hans Kejserliga Majestäts i nåder fastställda reglemente för en tills vidare inrättad frivillig brand-corps i Åbo stad : givet i Helsingfors den 9 April 1839.
Sammandrag af under-officerare : och corporalers skyldigheter; jämte de delar af exercicen, hwaruti de böra öfwa sin trouppe
Kungl. Första livgrenadjärregementets historia. 1, Östgötafänikorna till och med år 1618
Stridsreglemente för fältartilleriet. 4, Eldlednings- och eldställningsverksamheten (StR-Art IV)
Handledning för reservistbefäl
Hans kejserliga majestäts nådiga reglemente för en allmän pensionsanstalt till förmån för befälhavare och annat sjöfolk på finska handelsfartyg : [utfärdadt i Helsingfors, den 28 mars 1879]
Handledning i stabsarbete : (Handl-stabsarb)
Företagens personalpolitik och riskhantering för affärsresande
Brandordning för Tammerfors stad : stadfästad den 14 november 1884 = Tampereen kaupungin palosääntö : vahvistettu 14 p. marraskuuta 1884.
Stridshandledning för infanteriet 1 : Mannen
Stridshandledning för infanteriunderofficerare : [interimistisk]. 2, MG. och GRK
Soldatinstruktion för armén : (alla truppslag) : SoldI A.
Reglemente för Drätselkammaren i Kuopio
Sjömilitär handbok 1959
Handledning för bataljonens signalverksamhet
Handbok för militärförare 2006 (MilförarHandb)
Handbok för presstjänst i fred : (HPf)
De operativa instruktionernas och manualernas överföring till den verkställande nivån i Finnlines Abp
Helsingin kaupungin liikenneohjesääntö = Trafikreglemente för Helsingfors stad
Kort sammandrag af så väl : äldre som nyare författningar och konglige reglementen, om de dagelige tjenste-förrättningar, som af general majoren med flere tjenstgörande af dagen, komma at i agt tagas, och nu mera i finska arméen at verkställas, då den är sammandragen til större eller mindre exercitie-läger
Handledning i hantering av och skjutning med lätta vapen
Regler för integrerad produktion
Marinsoldatens handbok 2004.
Handbok för militärförare 2012 (MILFÖRARHANDB)
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Handbok för militärförare 2010 (MILFÖRARHANDB)
Reglemente för sluten ordning (RSO)
Justitieministeriets och rättsväsendets (RV 150) ekonomistadga
Lagberedningens förslag till förordning angående rätt för qvinna att utöfva läkarekallet och förordning angående gift qvinnas rätt att bekläda läkaretjänst jemte motiv
Reglemente för styrelsen af storfurstendömet Finlands län
Utbildningsreglemente för Försvarsmakten, Pedagogiska grunder : UtbR Grunder
Hans kejserliga maj:ts nådiga kungörelse, angående åtskilliga provincial-läkare-districter i Finland. Gifwen i Åbo, den 16 februarii 1819.
Handledning för utbildare (HANDLUTB)
Handledning för fälttelefoner
Handbok för militärförare 2009 (MILFÖRARHANDB)
Skjutlära för armén. Skjutlära A
Förstahjälp
Finska läkaresällskapets fonder : reglementen och kortfattade biografiska uppgifter om donatorerna
Skyddskårsorganisationens transportinstruktion (Sk. K. O.)
Hans kejserliga maj:ts nådiga instruction för provincial-läkarene i Finland. Gifwen i Helsingfors, den 17 februarii 1832.
Trafikreglemente och godsklassifikationstabell för finska statsjärnvägarne faststälda d. 21 januari 1897 jemte tariff- och afstånds m. fl. tabeller äfvensom särsklda föreskrifter och regler, tillkomna i anledning af detta reglemente
Allmänt Tjänstereglemente : (AllmTjR)
Frivilliga brandkårens i Åbo stadgar, reglemente och instruktioner
Skyddskårernas transportinstruktion : (Sk. K. O.)
Brandordning för Kuopio stad : till efterrättelse fastställd af Kejserliga Senaten för Finland, den 27 Mars 1866.
Instruktion för sjöbevakningsstation
Handbok för militärförare (MILFÖRARHANDB)
Soldatens skyldigheter, i fred och i fält
Handledning för soldaten : 1960.
Terweydenhoito-järjestys Kuopion kaupungille : Helsovårds-ordning för Kuopio stad
Reglemente, hvarefter tiänstgöringen : kommer at bestridas under expeditionen med Kongl. arméens flåttas finska escadre år 1788.
Direktiv för fälthygien (DfFhyg
Tilläggningar uti infanterie-exercitie-reglementet. : Greifswald, tryckt hos I. H. Eckhardt, 1806. På reqvisition genom majoren och riddaren H. C. Reutersköld, för Kongl. Åbo läns linie-regemente
7.62 Stormgeväret 54, 7.62 Stormgeväret 62, 7.62 Maskingeväret 54, 7.62 Maskingeväret 62.
Justitieministeriets och rättsväsendets (TV 150) ekonomistadga
Reglemente för drätselkammaren i Uleåborg
Hälsa och handlingskraft
Ekonomistadga för justitieministeriet och rättsväsendet (TV 150)
Karthandbok för soldaten
Vapenlära för armén : vapenlära A
Reglemente för telegrafkorrespondensen
Ledarskap
Instruktionshäfte för vargungeprogrammet
Stridshandledning för fältartilleriet
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Studii- och Disciplins-Reglemente : för studerande vid Alexanders-Universitetet i Finland
Förarens handbok
Hälsoguide för beväringar
Reglemente för inre tjänst : (RIT)
Förslag till reglemente för en pensionskassa för finske läkare, deras enkor och barn
Finlands senat : ordningsstadga, uppbördsstdga och taxa för kanalerna och svängbroarna i Finland
Handledning i sjöövervakning II
Signalreglemente för Finlands flotta : godkänt av chefen för flottan den 1 februari 1919.
Reglemente för sluten ordning
