http://www.yso.fi/onto/yso/p12697 ishockey
ishockey ishockey
Kaj lär sig spela hockey
En prilla under läppen : en undersökning om snusanvändningen inom ishockeyvärlden samt en handlingsplan för att minska snusandet
Svenska stjärnskott i NHL
Björnstad
Folkhemmet på is : ishockey, modernisering och nationell identitet i Sverige 1920-1972
Hockeystjärnor 2013 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Pelle Puck gör komback
Stenhård kamp om plats i VM-laget : bara guld som gäller
Ishockey - : träning och spel
NHL-hockeyrekord
Hockeystjärnor 2016 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Från norra ståplats till cyberspace : en beskrivning av en diskussion på internet om ishockey utifrån ett offentlighetsperspektiv
Försäsongstränining hockey : råd, tips och övningar
Hockeystjärnor 2017
Hårda puckar i Florida
Raka spåret
Simon blir matchhjälte
Hockey : de tuffa lirarnas spel
Straff på hemmaplan
Anfallspell
NHL-stjärnor : de 50 bästa 1995
Hockeylägret
Lejontämjaren Lindström tar sikte på nästa VM-guld
Pelle Puck : avvaktande utvisning
Träna hockey med NHL. Gör mål!
Hockeystjärnor. 2011
Ishockeymusik : musikens funktioner under TPS hemmamatcher
Pelle Puck : tur och retur
IFK 75 år
NHL-stjärnor. 2005 / skribenter: Alan Adams, Kevin Allen ... [et al.]
Ishockey ur ett ekonomiskt perspektiv : lönsamhet i FM-ligaklubbarna år 2005-2013
Ishockey som passion
Pelle Puck och Björnligan
NHL-stjärnor. 2006 / skribenter: Alan Adams ... [et al.]
Sportbranding : en fallstudie av ett ishockeylags brandidentitet
Hockeystjärnor 2012 : [50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen]
En match med stjärnorna
NHL-stjärnor. 2007 / skribenter: Alan Adams ... [et al.]
Ishockey för ungdom. 2: spel och teknikträning
Korpen och Anders
Max : ute i kylan
Årets ishockey
Ishockey för barn : upp till 13 år
En bok om ishockey som lägger fokus på själva sporten och hur det är att utöva den. Bl.a. om vilken utrustning som behövs, hur spelplanen ser ut, hur en träning kan vara, hur en match går till och olika typer av skott. Även fakta och citat från barn som berättar om vad som är det bästa med deras sport. Ingår i serien Sportskolan.
Prognostisering av slutresultatet i ishockeymatcher
Knockad i Detroit
NHL-stjärnor. 2010
Ishockey : Handbok om ishockeyspelet
Sjuttonde delen i serien Stjärnskott. Adams ishockeylag Seattle Wonders har hamnat i en svacka. Tränaren Sam Ringstad tar in en målvaktstränare som sätts att drilla Adam och andremålvakten Anthony Carson.
Arrangerandet av evenemang : -planering och genomförandet av Kiekkotori serveringstält
Anrells värsta sportgrodor
Lea spelar hockey
Studier på ishockeys villkor
NHL - världens bästa hockeyliga : en officiell NHL-bok
Amorella tillbaka på guldnivå
Elfte och avslutande boken om Peter Fredell från Södergårdens Hockey Club. Peter har fått proffsanbud från en NHL-klubb. I uttagningsmatchen skadar han sig och blir förlamad från midjan och neråt. Hemma i Sverige återfår han sin rörlighet och kan börja träna igen.
Iskalla drömmar
Målvaktsträning
Gretzky : en självbiografi
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Drömmar och tacklingar : en bok om NHL
Hockeystjärnor 2014 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Komma tillbaka
Hockeyhjältar i finska och svenska dags- och kvällstidningar
Björnligan : ishockey för de minsta
Platt fall: pucken är rund
Ishockey för barn upp till 13 år : [spel & teknikträning]
En skön revansch
Rysare på River road
Hockeystjärnor. 2012
Nittonde delen i serien Stjärnskott. Två veckor före slutspelet skadas Adam under ett träningspass med sitt lag Seattle Wonders. Nu måste han vila i kanske fyra veckor. Samtidigt ligger ett nytt tvåårskontrakt klart för påskrift. Adam berättar inte hela sanningen för klubbledningen, något som kan få konsekvenser.
ÅIFK jubileumskrönika 1908-2008 : en krönika över föreningens verksamhet åren 1908-2008
Övningsförråd. III : ishockey
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Hockey : officiellt organ för Svenska ishockeyförbundet
Let's play hockey : ishockeymusikens funktioner
Mycket på spel
Ishockey för ungdom. 1: spel och teknikträning
Familjelyckan
Forum pejlar ishockey och fotboll : pucken rullar pengarnas väg
Målvaktsspel
Ekonom i ishockeyrinken
Stå i mål
Kompendium för föreningsinstruktörer i ishockey
Ishockeyspelares fysiska träning. Träningslära - del 1, fysiologiska bakgrundsbeskrivningar gren- och kravanalys, träningsråd, planering, program- och övningsexempel
Resan till NHL
Pelle Puck på hockeyläger
Kamp runt strecket
Självmål med konsekvenser
Oväntat möte i L.A
Några detaljer ur Jacques Plantes målvaktsspel
Jagad av alla
Ungdomsträning i ishockey
Ungdomstränarkurs i Södertälje 4-6.5.1979
Juniorishockeytränarens syn på fostran
Hockey : hur man spelar som proffsen
Ishockey : teknik, taktik, träning, utrustning och regler
Brynäs 80 år : från kvarterslag till mästarklubb
Sextonde delen i serien Stjärnskott. Adams ishockeylag Seattle Wonders är Stanley Cup-mästare. I början av säsongen går dubbelderbyt mot Vancouver Canucks från Canada av stapeln. Adam måste tjata på sin tränare för att få vakta målet.
Vinna eller försvinna
Ishockeycoacher : en studie om rekrytering, arbete och ledarstil
Taktikspel i New York
Ishockeyspelares fysiska träning. Träningslära - del 2, fysprojektet, testmetodik
Hjältar och glädjetårar : en analys av de effekter och den hjältesaga som Finlands VM-guld i ishockey utlöste år 1995
Luriga dribblingar i Quebec
SPORTDOKUMENTÄR  : Den anspråkslösa olympiamedaljören Mikko Kotila Dokumentärens stjärna är halfpipe-åkaren Mikko Kotila. 30-årige Kotila har tagit medalj också i de två föregående vinterspelen, guld och brons. I Salt Lake City lade han nu beslag på guldet. Vi får följa Kotila under förberedelserna till tävlingen och pejla stämningen under själva tävlingen och efteråt. ;  SPORT : Dövas 16:e olympiska vinterspel i Salt Lake City Programmer bjuder på de bästa bitarna av Finlands tävlingsframgångar. Finland representerades av - ishockeylaget Deaf Lions - herrlaget i curling - Cecilia Hanhikoski i snowboard för damer.
Ishockey som teologi
Adam och spelarna i hockeylaget Seattle Wonders har gjort sin tredje raka förlust. Stämningen är inte på topp när de sitter på flyget hem. Alla ser fram emot några lugna dagar i Seattle innan de ska spela igen. Plötsligt börjar flygplanet låta konstigt. Stjärnskott del arton.
Hockeystjärnor 2015 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Träningslära ishockey
Öga mot öga med Zäta
Dövas videomeddelande 5-6/2007
Träning, resultat och vila
Förlust på hemmaplan
Simon spelar ishockey
Övningsförråd i ishockey : uppvärmningsövningar, åkövningar, passningsövningar, puckföringsövningar, skottövningar, mälvaktsövningar spelövningar
Träningsplan för 16-18 åringar
VM analys : ishockey VM 1981 Göteborg/Stockholm
