http://www.yso.fi/onto/yso/p12616 blomflugor
blomflugor blomflugor
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53a], Tvåvingar : Blomflugor = Diptera: Syrphidae: Syrphinae / text: Hans Bartsch ; bild: Elizabeth Binkiewicz ... [et al.]
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53b], Tvåvingar : Blomflugor : Diptera : Syrphidae : Eristalinae och Microdontinae
Flugfällan
Blomflugor under 20. finländska entomologidagarna i Jomala på Åland (Diptera, Syrphidae)
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [CY 91], Skalbaggar : långhorningar : Coleoptera : Cerambycidae
