http://www.yso.fi/onto/yso/p12609 växtproduktion
växtproduktion växtproduktion
Var det bättre förr?
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Växtodling
Handledning för dataprogrammet PCVALL : del 4
Översikt av den biotekniska forskningen i Norden med särskilt intresse för lantbrukssektorn
Anvisningar för ekologisk produktion. Växtproduktion
Den brukade mångfalden : betänkande. D. 1
Världen förändras - förändras jordbruket?
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Sockerbetsodlingens lönsamhet och stödbehov
Förberedelser inför upptagningssäsongen
Vad innebär EG för svensk spannmåls- och oljeväxtodling?
Förutsättningar för sockerbetsodling : sockerproduktion på EU-villkor
Transporterna 2007.
Växtproduktion. 1
Ny bio- och kemiteknik i jordbruket - företagsekonomi och miljö
Test av en metod för skördetidsprognoser i slåttervall
Växtodlingens grunder
En jämförelse mellan olika valltypers produktionsförmåga och uthållighet : resultat från försöksserien L6-426 i F-, G- och H-län
Goda medeltal men regionalt brokigt : 1995-års sockerskörd
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Handledning i foderväxtodling för AIV-foderberedare
Energigräs - rörflen : slutrapport
Växtproduktion för lantbruksskolor : tillväxtfaktorerna, klimatet, jordggrund, vattenhushållning, gödsling, jordbearbetning
Miljöguide för lantbrukare
Den brukade mångfalden : betänkande. D. 2
Sunda plantor : terapi, diagnostik, kontroll : redovisning av konferens den 2 april 1987 anordnad av Kungl. skogs- och lantbruksakademien
Anvisningar för ekologisk produktion - växtproduktion
Uttunningen av ozonskiktet, ett hot mot trädgårdsnäringen?
Marknadsöversikt : vegetabilier
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2011.
Agrofiber kan ersätta importerad björk
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Framsteg i utvecklandet av lagringstekniken för sockerbetor
Produktion av ljungplantor effektivt och miljövänligt
Tillväxtmodeller för oljeväxter
Skärpt övervakning av frövarumarknaden
Handledning för dataprogrammet PCVALL : del 1-2
7:e regionala lantbrukskonferensen för norra Sverige den 17-18 mars 1992, Umeå
Helhet och mångfald : det ekologiska lantbrukets bärande idéer i relation till miljöetisk teori
I växtodlingsforskningens tjänst : avskedsföreläsningar vid Institutionen för växtodlingslärä 1987-1989
Intern avreglering och arealersättning
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Finlands lantbruk 1996
Utmaningar i nordisk växtförädling
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Klimatförändringen får blandade effekter för jordbruket
Prisfallet ökar kostnadstrycket i växtodlingen
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Tillväxtanalys för oljeväxter med en mekanistisk modell
Amarant - en gröda för Sverige?
Röbäcksdalen meddelar : rapport från Norrlands lantbruksförsöksanstalt Röbäcksdalen, Umeå
Aktuellt från Lantbruksuniversitetet
Världen förändras, förändras jordbruket?
Oljehaltiga fånggrödor : vårgyllen, sommargyllen och fältkrassing
Betfältet
Ekologisk jordbruks- & trädgårdsproduktion : redovisning av SJFR:s forskningsprogram 1997-1999
Grunder för ekologisk växtodling. Del 3, Jordbearbetning och ogräsreglering
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
Grönsaksodling på Kolahalvön
Ogräskontroll på åkermark
Energigräsutveckling i USA
Odling av plantskoleväxter
Potatis & grönsaker
Översikt av den biotekniska forskningen
Tillräckligt odlarintresse
Handbok för ekoodlaren
Växtnäring, produktion och miljö = Plant nutrition, production and environment
Ny lärobok i växtproduktion
Lokal produktion och konsumtion av baljväxter i Västra Götaland
Pressa kostnaderna i spannmåls- och oljeväxtodlingen
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Goda förutsättningar för ekoproduktion
Styrning av sockerbetstransporterna 2004.
Odlings- och skördeuppgifter 2007.
Finland inför EU
Skördeprognoser börjar inkomma
Sveriges utsädesförenings tidskrift
Handledning för dataprogrammet PCVALL : del 3
Meddelanden från Statens centrala frökontrollanstalt
Kultura : biodynamisk tidskrift
Konsekvenser av ändrad resursanvändning i jordbruksproduktionen
Trög handel med ekospannmål
Odlaren : organ för Förbundet organisk biologisk odling, FOBO
Ålands försöksstation : lantbruksförsöksresultat år 1990.
Förgroning av potatis under olika lång tid, temperatur och ljus samt olika behandling vid sättning, Norra Sverige
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
