http://www.yso.fi/onto/yso/p12677 stereotyper
stereotyper stereotyper stereotypier
Sammanfattning (s. 244-249).
Många ekonomier i Afrika växer snabbt, fattigdomen sjunker, antalet demokratier ökar, krig och konflikter minskar. En växande medelklass driver på utvecklingen. Boken vill göra upp med den traditionella skildringen av Afrika som en kontinent befolkad av offer. En ny generation ledare vill ha handel i stället för bistånd
Kultur, människa, möte : ett humanistiskt perspektiv
Nationalism, intolerans, språkstrid : om konsten att läras avsky ett språk och dess bärare
Könsmedveten pedagogik för universitets- och högskolelärare : en introduktion och bibliografi
Förgrämd och lycklig : bibliotekarien i skönlitteraturen och verkligheten
Belägrade människor - belägrade rum : om invandrargöranden och förorter
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Farliga kärringar och lortgubbar : kön, tradition, modernitet i folklore om äldre
Kalejdoskopiska bilder : stereotypier som symboliska motiv i skildrade erfarenheter av kulturella möten
Stereotypi i bruksanvisningar för mobiltelefoner
Det finlandssvenska folket : en metaforanalys och ett intersektionellt perspektiv av det finlandssvenska i ståuppkomik på finska
Värstingkristna i drevet
Mediers konstruktion av handikapp : en analys av den finlandssvenska pressens framställning av funktionshindrade personer
Mellan dessa finns utrymme för variationer
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Etnisk komplexitet : nordliga länder - kulturvetenskapliga perspektiv : en antologi
Stereotyper, kognition och kultur
Rätt man på rätt plats - en kvinna?
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Könsrollsstereotypier hos förskolebarn : könsskillnader och syskonkonstellationens inflytande
Muslimerna kommer : tankar om islamofobi
Bättre folk, bättre smak?
Myten om den muslimska flodvågen : är västvärlden hotad av invandrarna?
"Snobbig, snorkig och utseendefixerad" : en studie i stereotypa föreställningar om finlandssvenskar bland svensk- och finskspråkiga skolungdomar i Helsingfors
Framställningen av islam och muslimer i finländska tidningars ledare : en jämförelse över tid av stereotypier och generaliseringar
Några kommentarer till Södergran-bilden
Gymnasieelevers uppfattningar om svensk kultur
Silence, please! : en analys av religiösa inslag på turistorganisationen Visit Finlands webbplats
Runeberg och de patriotiska stereotyperna
Patafysik, Claes Hylingers hemliga sällskap och intellektuell karnevalism : antikvariatshandlaren i Visby och andra berättelser
Kvinnors språk och könsbundna stereotypier i läroböcker i A-svenska i den finska grundskolan
Vad sägs om finskhet? : stereotypa skildringar av finnar i Sverige
Sverige och Polen : nationer och stereotyper
Kulturer i allmänhet
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Testning av WelFur-utvärderingsmetoden på farmer
Svenskt och finskt som minoritet och majoritet
Stereotypers betydelse för identitetskonstruktionen : en kvalitativ studie bland finlandssvenska helsingforsungdomar
Negerpojken Sam på Hultö
”Men du e ju suomenruotsalainen” : Framställningen av finlandssvenskar i finska TV-reklamer
Att bredda könsroller, inte byta
Kvinnliga och manliga vägar in i kommunalpolitiken : en studie av kvinnliga och manliga reklamstrategier
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 4, Rationellt beteende
Medier, genus och makt
Likhet inför lagen
Vad är det för skojigt med bönder?
Det ohyggliga arvet : Sverige och främlingen genom tiderna
I andra länder : historiska perspektiv på svensk förmedling av det främmande : en antologi
Occidentalism : fiendens syn på västerlandet
Finskt och svenskt : stereotypier, status och dolda känslor
Dagstidningens kvinnor och män
Stereotyper i sexan? : En undersökning om i vilken mån utvalda läroböcker för årskurs 6 förmedlar jämställdhet
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Ett litet land med ett stort hjärta : Finlandsbilden i förändring
Myt, nation och kultur i afrikansk barnlitteratur
Livsföreställningar : kultur, samhälle och biovetenskap
Nostalgiska strategier i filmen Il Postino
Vad vet vi om rävarnas stereotypa beteenden?
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Bedrägliga begrepp : kön och genus i humanistisk forskning
Den obegåvade mätressen och den charmfulle fästmannen : om stereotypa bilder av kvinnor och män i svenska kulturartiklar
Stereotypier om svensk- och finskspråkiga
Smink, pyssel och tamponger : en innehållsanalytisk undersökning av uppfattningen om kvinnligt i två svenska tjejtidningar, Glitter och Julia
"De lyckliga gubbarnas land"
Terrorvälde
17 typer av män - och vad de säger till psykologen
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Whitey : vit är också en ras
Ålderism och bilden av äldre i media : Porträtteringen av äldre i filmen Hotell Marigold
Till tröghetens lov : kartläggning av tavastländska stereotyper i Väinö Linnas torpartrilogi
Att se och synas : filmutbud, kön och modernitet
En riktig kvinna : om biologism och könsskillnad
Bortom stereotyperna? : invandrare och integration i Danmark och Sverige
Typiskt svenskt : åtta essäer om det nutida Sverige
Vi är olika - romernas många ansikten
Etniska stereotyper, självbilder och identiteter i situationer av kulturkontakt : öppningsförande till symposiet Kulturella klichéer
Den allrakäraste fienden : svenska stereotyper i finländsk press 1918-1939
Bibliotekariestereotypen i populärkulturen
Hello Kitty måste dö
Bilderna av oss och de andra : föredrag vid Svenska literatursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2003.
Den stereotypa finlandssvensken i skenet av finskt och svenskt uppteckningsmaterial
Kära Dagbok : kulturella sterotypier i studerandes skildrade erfarenheter av internationell projektbaserad industri
Sammanfattning på finska.
Jag är din flickvän nu
Genus : om det stabilas föränderliga former
Kommunikation mellan språkgrupper och kulturer
Sammandrag.
Myten om språk och kulturell legitimitet : debatt
Skolning av djuren för bättre välfärd
En fiende till civilisationen : manlighet, genusrelationer, sexualitet och rasstereotyper i svensk filmkultur under 1920-talet
Ambition utan förutsättningar? : en kvalitativ studie av lågstadielärarens roll och möjligheter vid diskriminering och stereotypisering bland eleverna
Tänk efter vad jobbet kräver
Ålderdomens källa
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Det främmande ögat : etnologiska studier i norskt vardagsliv
Moderniserad folklore i den grafiska romansamlingen Fables
"Höns är inte lämpliga husdjur när man bor i höghus" : en jämförande studie av tre guider för kulturmöten
