http://www.yso.fi/onto/yso/p12680 svart humor
svart humor svart humor
Svartsyn och humor : om Hjalmar Bergman och Sven Delblanc
Matilda
Alla älskar att gå på tivoli! Vem fascineras inte av de färgstarka människorna, de fantastiska attraktionerna och de skrämmande missfostren på ett tivoli? Ett tivoli är ett riktigt familjenöje ... så länge man har en familj, förstås. För syskonen Baudelaire blir vistelsen på tivolit ytterligare en del i den förskräckliga berättelsen om deras olycksaliga liv. Faktum är att i den nionde boken i serien av den undflyende Lemony Snicket konfronteras barnen med en förskräcklig lögn, en person som skriver lika bra med höger som vänster hand, en spådam och vargbarnet Chabo. Inte heller i den här boken kan vi gläjdas åt ett lyckligt slut. Men läsaren kan se fram emot en hel del ledtrådar i mysteriet med F.B.K. [Barnbokskatalogen]
En olustig början
En man som sover
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
En ung pojke får en annorlunda uppväxt med en excentrisk mor som byter namn varje dag, en far som älskar att ljuga ihop historier och en magnifik trana. Varje morgon dansar pojkens föräldrar till Nina Simons Mister Bojongles. Men när skatteverket knackar på dörren och deras tillvaro hotar att gå om intet, glider mamman över i galenskap och blir tvångsintagen. Pappan och sonen smider planer på att kidnappa henne och få sitt gamla liv tillbaka.
Det tvetydiga tivolit
Får man skratta åt det här?
Klappa händer små
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Kamikazekaniner : - den stora själv(mords)biografin
Den skräckfyllda skolan
Don Martins stora julpajare
I botten av glaset ett hjärta
Tredje boken om syskonen Baudelaire. Jagade av sin elaka farbror Olav tar syskonen sin tillflykt till sin okända faster Josephine. Hon visar sig bo i ett hus som nästan tryckts upp intill en bergvägg med utsikt över sjön. Faster Josephines man har drunknat i sjön efter att ha attackerats av blodiglar. Den händelsen har gjort att faster Josephine aldrig mer vill komma i närheten av sjön. Hon är för övrigt rädd för nästan allting. Trots det tycker barnen om henne. De försöker att hjälpa henne att komma över sin rädsla, men när en kapten Hymla dyker upp, försöker barnen få henne att förstå att han är en bedragare. Faster Josephine vill inte lyssna på det örat, och det visar sig få ödesdigra följder. [Barnbokskatalogen]
Flamingons sista flykt
Den förbannade turen
Trettonde delen i serien om de föräldralösa syskonen Violet, Klaus och Sunny Baudelaire.
Tid för Odd
Berättelse om Anders som bor i villa med fru och dotter och om hur han tappar greppet om tillvaron.
Bortom den andra sidan
Mig blir du snart kär i
Så jävla normal : teckningar 2006-2009
Det kan alltid bli värre
Uppdrag: skyddsängel
Storm i den pelare som bär
Författaren C.G. har drabbats av skrivkramp och behöver ett jobb. Han får erbjudandet att åka till en all inclusive-resort på Guadeloupe och skriva en roman som lockar människorna att åka dit. På plats börjar C.G. märka att han inte kan styra vad för historia han ska skriva. Så börjar dödsfallen komma.
En hondjävuls liv och lustar
Benny Zeligs underbara resa med döden
Familjen Considines förbannelse
Svinalängorna : roman
Vi i villa
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Häxorna
De odödliga
En hon-djävuls liv och lustar
Allt är allrajt
Alltid Odd
Flundran : roman
Prinsessdramer : Döden och flickan I-V
Svarta idéer : [den kompletta samlingen]
I Nobelpristagaren Elfriede Jelineks rasande språkrymder möter vi en lång rad prinsessor av olika slag, kvinnor från olika tider som satts på piedestal och som offrat sig för sexualiteten och döden: Snövit, Törnrosa, Rosamunde, Jackie Kennedy, Sylvia Plath, Ingeborg Bachmann men också Marilyn Monroe och prinsessan Diana. Här blir prinsessorna till ett slags gengångare som ingen prins längre kan rädda. Dramasviten Prinsessdramer blottlägger det evigt kvinnliga som konstruktion och arketypiskt rollspel och står samtidigt som ett korrelat till världsdramatikens stora kungadramer. De fem dramerna, som utgör Jelineks mest omfattande projekt som dramatiker och samtidigt ger ett koncentrat av hennes teaterestetik, presenteras här i översättning av Magnus Lindman, som även skrivit ett förord.
Husfrid : en tragikomisk familjeberättelse
Herr och fru Slusk
Sista beställnigen på Balto
Bunny Munros död
En romanversion av händelserna 11 september. Maxine Tarnow undersöker företagsbedrägerier. Det är New York 2001 när en klient ber Maxine att titta på ett it-företag som drivs av den ondskefulle nörden Gabriel Ice. Oanade saker börjar hända
Misslyckat självmord i Mölndals bro
I väntan på Bojangles : roman
Så fick vi se slutet
Det sällsamma sågverket
En levande själ
Den tomma stolen
Den slippriga sluttningen
Jag har passerat torra årstider
Den bedrövliga byn
Kungar av Island
Den sorgsna sjön
I ljuset av sin dystra diagnos över den egna existensen ser den unge berättaren i  romanen bara en utväg: att kapa banden till sitt tidigare liv, sluta sig inom sitt skal och låta sig omslutas av en total likgiltighet - det är denna glömskans kraft som steg för steg ska frigöra honom från begären och ambitionerna, tingen och människorna, från allt det som ännu binder honom vid det jordiska.
Hello Kitty måste dö
Det här är tionde boken om syskonen och inte går det bättre för dem nu heller. Sunny är kidnappad av Olaf och hans hemsk gäng. Olaf är på väg till De fyra Blåsningarna klyfta för att bränna F.B.K ́s högkvarter och stjäla Snicket-akten. Violet och Klaus följer efter upp för berget för att rädda Sunny. Det är kallt och långt att gå och snöknotten anfaller. Men med hjälp av en snöscout, som visar sig vara nån de nästa känner, och Violets uppfinningar tar de sig fram. Boken kryllar av svåra ord men författaren förklarar gärna och ibland ganska omständligt. Risken är att du lär dig nåt konstigt oanvändbart ord [Barnbokskatalogen]
Hildy Good är mäklare i en liten stad i New England. Ex-maken har kommit ut som homosexuell, relationen med de vuxna döttrarna är komplicerad. Då och då träffar hon Frank, stadens sopåkare. När den vackra Rebecca kommer inflyttande blir Hildy och hon bästa vänner. Samtidigt har Hildys alkoholkonsumtion börjat märkas alltmer
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
Den fjärde handen
Löpgravsvägen
Nudelbagaren
Jag är din flickvän nu
Det hemliga hisschaktet
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
Främlingsleguanen
November : berättelser
Matilda är en mycket begåvad flicka, men hennes föräldrar, herr och fru Vidrigsson, hatar henne. I Krossadomalla-skolan är Domderskan rektor. Matilda flyr genom att läsa böcker. När hon upptäcker att hon har övernaturliga krafter, beslutar hon sig för att rädda skolkamraterna och fröken Sara Honung
