http://www.yso.fi/onto/yso/p12638 reaktioner
reaktioner reaktioner
Pinsamt! : allt om stunderna du helst vill glömma!
Barncancer - Föräldrarnas upplevelser : En kvalitativ studie
Varför sker kemiska reaktioner?
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Barncancer – föräldrarnas upplevelser : en kvalitativ studie
Interkulturella perspektiv : pedagogik i mångkulturella lärandemiljöer
Farliga heta partiklar
Nordbornas ofrivilliga omvandling
För kung och fosterland? : folkliga reaktioner i Finland och i andra delar av Europa under revolutions- och napoleonkrigen
Kroppen har sin mening : psykosomatik i ny belysning
Att möta drogmissbrukare i arbetet
Marknadens reaktion vid införandet av optionsprogram : vilka faktorer inverkar?
Stress och den nya ohälsan
Abstrakt.
Om anafylaxin hos djur
Krisgrupper och spontant stöd : om insatser efter branden i Göteborg 1998
Ambulanssjukvårdarnas traumatiska upplevelser och hanteringen av dem
Uppsägningars påverkan på företagets marknadsvärde i Finland
Ingen kommer oberörd från kriget
Orsakar kreditratingindustrin informationsöverföring?
Aktiemarknadens reaktion på finländska börsnoterade företag vars bokslut påverkades positivt/negativt av införandet av IFRS
Inomhusljus katalyserar hydroxylradikalproduktion i närvaro av karboxylsyra-Fe3+-komplex
Emotionell bearbetning vid PTSD : terapeutmanual vid traumafokuserad KBT : terapeutmanual
Identifiering av addukter som bildas vid reaktioner mellan epiklorhydrin och guanosin, adenosin och cytidin
Hälsoeffekter av rån och övrigatraumatiska händelser bland handelsanställda : delstudie I och II
Posttraumatiskt stressyndrom 65 år efter krigen hos ett urval finländska krigsveteraner : effekterna av utsatthet och copingstrategier
Mellan tro och vetenskap : Kan växter tänka ?.
Europeiska företags räntekänslighet
Inledning till kännedomen om de kemiska reaktionerna
Hjärtans hjärna : utnyttja din emotionella intelligens från E till Q
Våga vara rädd : en bok om utmattningssyndrom
Stamknölar på gran : spår efter Gudrun och Per
När kemin stämmer : samtal om kemiska samband
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Investeringsaktivitet och kursreaktioner, en studie på den finska marknaden
Kort om ångest
De anställdas reaktioner och inställning till ett företagsköp : en fallstudie i ett finskt familjeföretag
Keratinernas roll i tarmhälsan och i återhämtningen av tjocktarmsepitelet vid olika stressituationer i in vivo- och in vitro-förhållanden
I vattenmiljö utförd allylisk addition av cinnamylklorid till aldehyder i närvaro av Zn
Fretten och vaccinering
Styr ljudet blicken på skärmen?
Besparad från det värsta
En studie om finans- och eurokrisens inverkan på avkastningen vid annonseringen av ett bankförvärv eller fusion
Efter transplantationen : en vägledning för transplanterade och anhöriga om den immundämpande behandlingen och Sandimmun Neoral (ciclosporin)
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
Uddeholms rostfria stål : korrosionshandbok
Rädd, räddare, ångest : när barn och ungdomar mår dåligt
Sorg och kris
Effektivare enzymatiska processer genom förbättrad gelteknik
Avskiljning av metallfluorider vid blandsyrabetning - ökad förståelse av kemiska processer och framtagande av separationsmetoder
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
Skärvor av minnen
Krisstöd vid olyckor, katastrofer och svåra händelser : att stärka människors motståndskraft
Kemisk reaktionslära : en inledning till analysens teori
Samvetsstress och utmattningssyndrom inom omvårdnad
Kursreaktioner vid meddelande om investering på Helsingfors Fondbörs 1993-2002
Sammanfattning. - Abstract.
Internationella fotbollslandskampers inverkan på aktieavkastningar
PTSD och reaktioner på traumarelaterade visuella stimuli : en laboratorieundersökning med ögonrörelsekamera
När någonting har hänt : krishantering i samband med olyckor och våld i arbetslivet
Reflex och instinkt
Löslighet och reaktionskinetik i homogent katalyserade gas-vätskesystem
Kris och utveckling
Den stumma flickan : kriminalroman
Jag vill tackla livet : att arbeta med traumatiserade flyktingar
Studier av antioxidantmekanismen hos de naturliga lignanerna hydroximatairesinol och matairesinol
Reaktionskinetik behövs för att förstå kemiska processer
Diagnostik och behandling av traumatiserade flyktingar
Tjugo tagningar av verkligheten : en studie i personlighet och reaktioner på emotionellt starka filmscener
Räddningskemi : farliga ämnen
Coola experiment : [med tydliga steg för steg-instruktioner]
Ägarstrukturens inverkan på köppremier vid företagsköp i Finland
Psykisk ohälsa hos ensamkommande flyktingbarn
Psykotraumatologi : bedömning, bemötande och behandling av stresstillstånd
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Aktiekursreaktioner till individuella investeringsbeslut : analys av under- samt överinvesteringsprocesser
När kroppen säger ifrån : program för självhjälp
Aktiemarknadens reaktion vid byte av verkställande direktör
Överreaktioner och strategier för handel som drar nytta av enskilda aktiers reaktioner
Att möta anhöriga i vården
Döva barns utveckling och utbildning
Kemisk reaktionsteknik
Psykosomatiska symptom : patientguide
Burnout - fara och möjlighet
Tillämpning av ordinära differentialekvationer på kemiska reaktionslikheter
