http://www.yso.fi/onto/yso/p1264 stadsarkeologi
stadsarkeologi stadsarkeologi
English summary pp. 38-39.
Kaupungit muinaisjäännöksinä : kaupunkiarkeologia Suomessa = Städerna som fornlämningar : stadsarkeologi i Finland
I skuggan av domkyrkan : kvarteret Disa, Uppsala stad, Uppland, RAÄ 88, Dnr 4119/74, Dnr 2828/93 : arkeologisk provundersökning 1973 och slutundersökning 1974, arkeologisk förundersökning 1992 och slutundersökning 1993
Medeltidsstaden. 18, Handelsplats - stad - omland : symposium om det medeltida stadsväsendet i Mellansverige, Sigtuna 7-8 februari 1979
Mynten från det gamla Nådendal
Medeltidsstaden. 4, Västerås
Medeltidsstaden. 57, Vä
Medeltidsstaden. 26, Lund
Medeltidsstaden. 19, Stadsarkeologi i Mellansverige : läge, problem, möjligheter
Medeltidsstaden. 41, Båstad
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Kvarteret Ubbe i Ystad : en arkeologisk undersökning 1980
Gamla Lödöse : analys av djurbensmaterial
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Medeltidsstaden. 28, Skövde
Kulten - makten - människan : arkeologi i Östergötland
Medeltidsstaden. 22, Marstrand
Utgrävningen på Helgeandsholmen : fröanalysrapport
Medeltidsstaden. 51, Avaskär - Kristianopel
Medeltidsstaden. 53, Skanör - Falsterbo
Visioner och verklighet : arkeologiska texter om den tidigmoderna staden
Medeltida kulturlager i Skanör : kvarteret Fliten 6 och Herden 1 i Skåne : arkeologisk undersökning 1981, 1982
Medeltidsstaden. 3, Uppsala
Medeltidsstaden. 10, Strängnäs
S:t Jörgen mitt i medeltiden
Hantverk, klädesplagg och smycken
Liljan : om arkeologi i en del av Malmö
Medeltidsstaden. 29, Kungahälla
Medeltidsstaden. 64, Ronneby
Medeltidsstaden. 45, Ystad II : en omlandsstudie
Livet i hansatidens Åbo
Berget i backens skugga : det sociala landskapet på Kristianstadsslätten under tidig- och mellanneolitikum
Medeltidsstaden. 13, Nyköping
Medeltidsstaden. 14, Trosa
Naantalin birgittalaisluostari 1443-1544 = Birgittinerklostret i Nådendal 1443-1544
Medeltidsstaden. 39, Laholm
Medeltidsstaden. 36, Vadstena
Medeltidsstaden. 23, Uddevalla
Utgrävningarna vid urngravplatsen åren 2005-2007
Medeltidsstaden. 59, Hästholmen
Medeltidsstaden. 15, Södertälje
Nya stadsarkeologiska horisonter
Näringar och redskap
Helgeandsholmen : 1000 år i Stockholms ström
Kvarteret Karna i Ystad : medeltida bebyggelselämningar : kvarteret Karna 5 Ystad, Skåne : stadsarkeologisk undersökning 1981
"På denna blöta grund" : 2,5 meter stadsarkeologi i ett kärr
Medeltidsstaden. 35, Hjo
Medeltidsstaden. 54, Sölvesborg
Därför Uppsala : utdrag, iakttagelser och resultat från studien Med Uppsala i centrum : Uppsalaområdet under bronsålder och äldre järnålder in i vendeltid : en arkeologisk förhistoria baserad på områdets miljöförutsättningar och en GIS-utvecklad kartvärld med Mälardalen, Östersjöbäckenet och Europa som bakgrund
Brädspel och tobaksrökning
Medeltidsstaden. 34, Städer i öst och väst : sammanfattande rapport etapp 1
Riddarholmsseppet : dokumentation av rekontruktionen i Stockholms Medeltidsmuseum
På jakt efter det tidiga Åbo
Åbos historiska stadskartor läggs över den nutida kartan
Medeltidsstaden. 46, Växjö
I skuggan av domkyrkan : kvarteret Disa, Uppsala stad, Uppland : arkeologisk provundersökning 1975 och slutundersökning 1974, arkeologisk förundersökning 1992 och slutundersökning 1995
Medeltidsstaden. 67, Malmö
Medeltidsstaden. 20, Halmstad
Kinesiskt importporslin i Göteborg sett ur ett arkeologiskt perspektiv
Medeltidsstaden. 24, Skara
Arkeologen och Mikael Olofsson Agricola i Viborg
Medeltidsstaden. 16, Eskilstuna : Torshälla
På vägen in till staden : arkeologisk undersökning 1999 : Lämningar från medeltiden och nyare tid i kvarteret i Uppsala / Ronnie Carlsson [... et al.]. Textdel
Nådendals äldsta historia och dess forskare
Medeltidsstaden. 25, Kungsbacka - Gåsekil
Medeltidsstaden. 44, Ystad I
Medeltidsstaden i Sverige och i Finland : blick bakåt och framåt
Kungsbacka innerstad - under mark : Kungsbacka, Halland : antikvariska kontroller och provundersökningar 1983-1984
Kvarteret Polisen i Nyköping : en stadsarkeologisk undersökning : Kv Polisen å Väster Nyköpings stad Södermanland
Ettusenfyrahundranitton pinnar och pålar från Stockholms Ström : dendrokronologisk bearbetning av Helgeandsholmens trämaterial
På vägen in till staden : arkeologisk undersökning 1999 : Lämningar från medeltid och nyare tid i kvarteret Örtedalen i Uppsala / Bilagedel
Tommarp : kunglig produktionsort och klosterstad
1600-1700-talsarkeologi i kvarteret Björnen i Karlstad
Medeltidsstaden. 27, Falköping
Kvarteret Frigga i Ystad : en stadsarkeologisk undersökning : kvarteret Frigga nr 1, 2, 3, Ystad, Skåne
Medeltidsstaden. 60, Nya Lödöse
Medeltidsstaden. 11, Köping
Livet i det gamla Göteborg
Ett förnämligt bidrag till medeltidens stadsforskning
Ett tvärsnitt genom Gamla Uppsala socken : arkeologiska undersökningar inför gång- och cykelvägen mellan Gamla Uppsala och Storvreta
En arkeologisk undersökning vid Köpmansgatan i Eskilstuna : kvarteren Sidensvansen och Stockrosen Eskilstuna stad, Södermanland : stadsarkeologisk undersökning 1979
Medeltidsstaden. 9, Örebro
Medeltidsstaden. 33, Lidköping
Bryggaren : ett kvarter i centrum : en medeltidsarkeologisk undersökning i Uppsala 1990
Kvarteret Knut i Ystad : vikingatida boplatsrester och medeltida stadslämningar : Kv Knut 11, Ystad, Skåne : arkeologisk undersökning 1980
Medeltidsstaden. 40, Skänninge
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Medeltidsstaden. 68, Gamleby - Västervik
Upptaget : arkeologi i Stockholm inför 2000-talet
Stormaktsstaden Jönköping : 1614 och framåt
Viborgs historia med arkeologens ögon
Åbo domkyrka och byggnadsarkeologin
Medeltidsstaden. 17, Stockholm
Växter från klostrets örtagård
Medeltidsstaden. 50, Norrköping
Medeltidsstaden. 21, Gamla Lödöse
Medeltidsstaden. 47, Lyckå
Svalan : ett medeltida uppsalakvarter
Medeltidsstaden. 58, Jönköping
Medeltidsstaden. 37, Simrishamn
Alli-Mattis och Vilppu Jaakonpoikas hus
Medeltidsstaden. 52, Åhus
Medeltidsstaden. 6, Sigtuna
Medeltidsstaden. 77, Köpingsvik
Medeltida stadslämningar i Kvarteret Kloster och Algatan, Trelleborg : Kv Kloster 1A, Algatan 71, Trelleborg, Skåne : arkeologisk undersökning 1980
Medeltidsstaden. 65, Eksjö
Stadens dolda kulturskikt : lundaarkeologins förutsättningar och förståelsehorisonter uttryckt genom praxis för källmaterialsproduktion 1890-1990
Germaner och Romare: Malmö för 2000 år sedan
Medeltidsstaden. 56, Lund : tomtindelning, ägostruktur, sockenbildning
Medeltidsstaden. 12, Enköping
Medeltidsstaden. 73, Sjuttiosex medeltidsstäder : aspekter på stadsarkeologi och medeltida urbaniseringsprocess i Sverige och Finland
Det långa 1100-talet : och framväxten av en kapitalistisk anda
Roten 12 : medeltida stadslämningar, Kvarteret Roten, Landskrona, Skåne
Fynd från Gamla staden
En arkeologisk undersökning i kvarteret Kocken 6 i Simrishamn : Lübeckerkapellet Simrishamns stad, Skåne : stadsarkeologisk undersökning 1979
Kvarteret Uttern : arkeologisk undersökning Sölvesborg, Blekinge
Kloster och stad : utgrävningarna i Nådendal publicerade : [kirjaesittely]
Utgrävningsområdena och fynden
Medeltidsstaden. 43, Falkenberg
Djuren i Nådendal
Medeltidsstaden. 62, Gävle
En medeltida kyrkogård vid S:t Görans hospital : Föreningsgatan Landskrona, Skåne : arkeologisk undersökning 1981
Medeltidsstaden. 48, Landskrona
Nådendals stad åren 1443-1648
Enkla lerkärl och fina glasbägare
Medeltidsstaden. 49, Luntertun - Ängelholm
Från skärva till kärl : ett bidrag till vardagslivets historia i Uppsala
Medeltidsstaden. 31, Varberg
Medeltidsstaden. 63, Östhammar - Öregrund
Medeltidsstaden. 61, Kalmar
Medeltidsstaden. 5, Söderköping
