http://www.yso.fi/onto/yso/p12662 ren (tam)
ren (tam) ren (tam) ren tamren
Samband mellan rennäringen och skogsbrukets avverkning : en empirisk analys av situationen i Norr- och Västerbotten, 1980-1989
Skogsgödslingens inverkan på renen och renbetesväxterna : ammoniumnitratets giftighet för renar
Den vilda renen i myt och rit
Intag och utsöndring av vatten hos renar vid utfodring med foder innehållande tillsatser av kalium eller bentonit
RenNäringen : nyhetsbrev från jordbruksverket
Vegetation och renbete inom Ottfjällets renfarm = A study of the vegetation and of reindeer grazing habits on the Ottfjäll reindeer range
Sammanfattning.
Plupp och renkalven
Nordkalottkommittens seminarium om rennäringens ekonomi Alta 19-20 april 1977.
Försök med mjölkning av vajor
Vinterkatastrofer inom renskötseln i Finland: förluster och deras förebyggande
93 sätt att tillaga rätter av ren
Renpåkörningarna ökar dramatiskt : 2260 renar dödades på vägarna - vägsaltet den stora boven
Betänkande avgivet av svensk-norska renbeteskommissionen av 1964.
Skogsgödslingens inverkan på betesförråd och betningsintensitet
Renens energiomsättning och energivärdering av betesväxter
Bör renägaren slakta kalv idag?
Rover räddar julen
Renen - viktigt husdjur men även hot mot lappländsk natur
Hos husdjuren : en dag på landet
Rennäringsnytt
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 1.
Svalbard : spår av rovdrift under hundratals år
Rennäringen i naturresurslagen : utvecklingsprojekt avseende rennäringens intressen
Doktorsavhandling visar att renen stressas mer av lassot än helikoptern
Brunstperioden hos tamren : viktutveckling och androgen variation
Skogsrenskötsel : markanvändning, markanvändningsproblem och näringssituation
Renen - en svampälskare
Statistik för 1983 : 4145 renar rovdjursdödade - de högsta siffrorna någonsin
Renarnas trafikdödlighet i Finland under åren 1974-1983
Rapport från resultat av preliminära sammanställningar av pH-mätning och sakbedömning av renkött under slaktsäsongen 1983-84
Renen i urtid och nutid
Renägarna måste skaffa sig möjlighet att styra produktionen bättre
Älgflygan är höstens plågoris
Den gamla vajan
Kongl. Maj:ts Nådige Förordning, Om Straff för them, som hemligen och olofligen skjuta och fälla andras tama Renar. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 21 Augusti 1766.
Parasitbehandling av renar
Användning och tillvaratagande av renens blodhorn
Linnea och snömannen
Renskötselrätten, skogsägande och småviltjakt : en rättsekonomisk analys och underlag för konfliktlösning
Nickes jul
Renskötselrätt
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 2.
Ett fältavmaskningsförsök med ivermectin (MSD) på renar
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Viltmat från skog och sjö
Renmärkessnitt : nordsamiska och lulesamiska
Bättre djurskydd - mindre krångel : betänkande
Sammanfattning (s. 9-16).
Renskötsen inom sydligaste delen af finska renområdet
Statistik för år 1984 : 4554 renar rovdjursdödade - förlusterna bara ökar
Renforskare undersöker : vilka betesväxter renen föredrar och varför
Min fotobok om polardjur
Resultat från utfodringsförsök på renkalvar : renar, som får både renfor och ensilage, ökar mest i vikt
Renskötselföretagets bokföring som informationskälla för ekonomisk planering = Bookkeeping as a source for information for economic planning of the reindeer husbandry firm
Samnordisk renforskningskonferens : Gällivare 1969.
Utsöndringen av Cs-137 hos renar vid utfodring med foder innehållande varierande mängd bentonit respektive kalium
Rovdjursdödade renar : antalet ekonomiskt ersatta djur år 1987.
Djur och fåglar längs Spetsbergskusten
Rendöden på vägarna, hur minska den? ; Kan reflexer på renar hindra trafikolyckor
Nytt ersättningssystem för rovdjursrivna renar : fusk ska stoppas
Renskötselkonventionen
Doftande viltbuljong och andra nordliga glädjeämnen
Ren och rensjukdomar
Renar : en kärleksförklaring
Renskötselns organisation och renprodukternas marknadsförande : betänkande
Skogsgödslingens inverkan på renbetesväxternas nitrat- och råproteininnehåll
Plupp och renarna
Ekonomisk renskötsel
Viktiga renbetesväxter på myrar : undersökningar inom Handölsdalens, Hotangens, Idre nya, Offerdals och Vittangi samebyar
Per Mikael Utsi utforskar även snöförhållanden och renens betesval vintertid
Myrarnas betydelse från renbetessynpunkt
Samiskt rättsmedvetande : undersökning av den renskötande samebefolkningens rättsuppfattning i västra Finnmark
Frågor om samebyarnas organisation, funktion och ekonomi : förslag av rennäringsgruppen
Renbeteslavarnas mineralinnehåll : en litteraturöversikt
Hur få fler kalvar att märka?
Rovdjurskadorna inom Finlands renskötselområde under åren 1976-83
Renskötseln i Sverige förr och nu
Statistik för år 1985: 5 555 renar rovdjursdödade - rekordförlusterna fortsätter
Om renslakten och beredningen af renhudar hos Frostvikens lappar
Renar på naturbete : viltsmakande kött med fleromättat fett
Slaktkroppens förändring i vikt och sammansättning under slaktsäsongen september-april hos honren
Rajden går : skogslapparna i Vittangi skildrade i ord och bild
Alger mot strontium och berlinerblått mot cesium
