http://www.yso.fi/onto/yso/p12644 föredrag
föredrag föredrag
John Reinhold Sahlbergs och Uunio Saalas' arkiv 1867-1963
Landsbygdens revolution : Föredrag å Bondens dag å Skansen den 7 augusti 1938.
Konsten att hålla tal och föredrag, deklamera och skriva tidningsartiklar : råd och anvisningar för föreningsmedlemmar m.fl
I arkivet ingår familjekorrespondens, handlingar i anknytning till P. O. Barcks forskning,  manuskript, föredrag, föreläsningar, anteckningar, tryckalster, urklipp, fotografier samt handlingar av personlig karaktär.
Olof Enckells arkiv (1914-1987)
Har vi råd att leva livet?
Genealogiskt material och artiklar rörande Didrik Adolf von Essen samt historier och genealogier rörande släkten (främst ljuskopior). Handlingar om släktföreningens verksamhet, släkt- och personregister, tal och föredrag, urklipps- och minnesalbum, korrespondens och fotografier. Material och fotografier som insamlats med tanke på "Ätten von Essens Historia" m.m. Handlingar rörande Georg Reinhold von Essen d.y., Odert Magnus von Essen d.ä., släktutredningar, handlingar rörande minnessten och minnesplattor samt damkommitén m.m. Anteckningar av Dagmar von Essen om sin barndom. Innehåller även material och bilder rörande jägarrörelsen i Österbotten.
Robert Castréns arkiv (1803-1883)
Harry Granbergs arkiv  (1947-1986)
Konstnärslif och om konst
Korrespondens, urklipp och övriga dokument i anknytning till forskning och publikationer.
"Ätten von Essens historia. Från Westfalen via Ösel till Norden" red. av Agneta von Essen, Carl Fredrik von Essen och Lennart Söderlund.
Mjuka värden är den nya trenden
Lånade drömmar : fiktion och verklighet : den första Fredrik Cygnæus-föreläsningen vid Helsingfors universitet
Runeberg och Tegnér
Selma Lagerlöfs brev och föredrag (1912-1919)
Arkivet innehåller brev till och från Z. Topelius samt litterära mm. handskrifter och handlingar. I arkivet ingår även övriga personers brevväxling och handlingar rörande Z. Topelius' familjemedlemmar.
Handlingar rörande Björling - symposiet  (1991-1993)
Fotografierna förvaras i HLA. Material rörande Paul Nyberg förvaras också i ÅAB:s samlingar.
Petersburg och mångkultur väcker intresse
Arkivet består av L. L. Lauréns efterlämnade manuskript bl.a. skrivelser, föredrag, predikningar, dikter, memoarer skrivna 1871 m.m.
Konrad Hällsténin arkisto 1836-1913 = Konrad Hällsténs arkiv 1836-1913
Personarkiv efter folkskolläraren Johannes Alexander Rydström. Föredrag och tal om nykterhet, lantbruk, ungdomsrörelse och hemmets betydelse. Föredragen hållna i hela Svenskfinland. Urklipp.
Sven-Erik Åströms arkiv 1938-1989
Henrik Zilliacus arkiv (1900-1980)
Deliciae naturae : Tal, hållit uti Upsala dom-kyrka år 1772 den 14. Decemb. vid rectoratets nedläggande
Holger Nohrströms arkiv (1810-1939)
Skrifter upläste i sällskapet : F. B.
Thure Svedlins familjearkiv (1912-1959)
Se även FKA, SLS 1113
En ny tid med nya utmaningar : Erik Liljeströms tal på FSB:s vårmöte i Vasa 17 april 2004.
Runebergs sorgespel : Kungarne på Salamis
Arkivet består av korrespondens, föredrag, tal samt handlingar som tillkommit i samband med Granbergs jobb vid bl. a. TV:n, radion och Nordiska rådet . I arkivet ingår även handlingar i anknytning till Granbergs förtroendeuppdrag inom bl. a. kommunalpolitiken i Borgå landskommun.
Martha Lilles urklippsböcker förvaras i Svenska centralarkivet. Fotografierna förvaras i arkivet i NB.
Fotografierna förvaras i HLA.
I arkivet ingår manuskript till bl.a. Grunddragen af Filosofins Historia, En gammal akademisk släkt (SSLF 257, 1936) samt koncept till föredrag.
Fotografierna förvaras i HLA. Material rörande Hugo E. Pipping förvaras också i ÅAB: samlingar.  Brev från Ella Pipping till modern förvaras på Riddarhuset.
Fru Chefredaktören Maija-Liisa Heini 4.2.1972
Sibbo jagten : föredrag och jagtskildringar
Fotografier förvaras i HLA
Arkivet består av handlingar som tillkommit i anknytning till arrangemangen av Gunnar Björling - symposiet den 18-19 maj 1992 vid Åbo Akademi. I arkivet ingår även manuskript till boken Björlingsstudier. Föredrag vid Gunnar Björling - symposiet den 18-19 maj 1992, utgiven av Clas Zilliacus och Michel Ekman.
Ulla Wegelius privatarkiv (1914-1973)
Aldrig våld!
Emil Öhmannin arkisto 1918-1979 = Emil Öhmanns arkiv 1918-1979
Kyrkslätts hembygdsförenings årsmöte (1981)
"Svartsjukans nätter" af Runeberg
Bo Carpelans manuskript (1946-1993)
Ernst August Mitts arkiv (1903-1986)
Frihetens språk : poesi och politik 1983-2007
I arkivet ingår brev, K.F. von Willebrands installationsföredrag från 1857 samt ett antal manuskript och texter av Johan Vilhelm Snellman.
Hjalmar Dahls arkiv  (1885-1960)
Samlade smärre skrifter. H. 1
Högklassigt program skall locka företag och tidigare studerande
Runebergs ungdomslyrik : föredrag vid Finska vetenskaps -societetens 100-årsjubileum den 28 april 1938
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. V : Esitelmiä = Föredrag
Jesus är begynnelsen : undervisning vid bibelhelger 2013 ordnade av S:t Johannes evangelisk-lutherska församling i Pedersöre i Vasa
Inträdes-tal hållet i Svenska Akademien den 22 augusti 1834
Johannes Rydströms arkiv (1918-1956)
I Sally Salminens arkiv ingår bl.a. hennes brevsamling inkluderande brev till medlemmar av familjen Duhrkop, dagböcker, reseskildringar, anteckningsböcker, manuskript till romaner, noveller, teaterpjäser,dikter och artiklar, urklipp och fotografier. Bland fotografierna finns bl.a. bilder från vinterkriget.
Varför gör de inte som vi säger?
Samlade skrifter, 1-3
Korrespondensen och brevsamlingen finns att tillgå på mikrokort även i ÅlLA. Fotografierna förvaras i HLA. Arkivet finns att tillgå på mikrokort i HLA och NB.
I arkivet ingår olika slag av manuskript bl.a. till predikningar, tal, skrivelser, föreläsningar och uppsatser. I arkivet ingår också Schaumans dagboksanteckningar från 1.7.1843 till 8.5.1847 samt anteckningar från en resa till Sverige och Tyskland sommaren 1861 m.m.
Finnar och germaner : tre årtusendens folkförbindelser
Vad har Östeuropa att ge åt sociologin? : offentlig föreläsning vid professorsinstallationen vid Åbo Akademi den 20 april 2007
Fotografierna och ett antal teckningar som ingår i arkivet förvaras i HLA. Vesta Enckells brevsamling finns i FKA, SLS 1456 del 2
Arkivet består av korrespondens och manuskript, men även biographica, tidningsurklipp, övrigahandlingar och fotografier.
Fotografier, festprogram, skämtteckningar, föredrag, andliga texter, tal, adresser, tidningsartiklar, mötesreferat, anteckningar om Vörå folkhögskola, grafisk statistik över folkmängdsförändringar i Vörå 1775-1960.
Arkivet består huvudsakligen av Hugo E. Pippings brevsamling, manuskript, tal, föredrag, personliga handlingar, urklipp och fotografier samt Ella Pippings korrespondens, manuskript, personliga handlingar och fotografier. I arkivet ingår också brev till Hugo och Ella Pippings barn, handlingar rörande Jost Pipping samt Kalasböcker inklusive menyer och bordsplaceringar för olika slags bjudningar åren 1934-1974.I arkivet ingår också handlingar rörande Fredrik Pipping, Gisela Pipping och Helena Solstrand-Pipping, Hans H. Stjernvall (1769–1820), Knut A.L. Stjernvall (1819–1899) och Henrik Stjernvall (1863–1941). En gästbok för Henriksdal (1979–99) och handlingar rörande Lindnäs gård (1750-t–1860) ingår också.
Harry Järvs arkiv (2016)
Språkbitar
Rättigheter och skyldigheter : tankar kring medborgarskap, solidaritet och civil lydnad
100 sidor om att tala inför folk för dig som hatar det
Björn Kurténs arkiv (1953-1988)
Frans Ludvig Schaumans manuskriptsamling (1828-1876)
Konsten att tala och skriva
Jarl Galléns arkiv
Arkivet består av privatkorrespondens 1940-talet –1990-talet, brev till rektorn för HSSI, tal, föredrag, minnesanteckningar, urklipp samt elevarbeten av olika slag.
I arkivet ingår korrespondens, föredrag och tidningsurklipp. I arkivet finns även brev till hustrun Elin Svedlin.
Arvid Mörnes manuskript
Paul Richard Fredrikssons arkiv (1921-1961)
Tal vid K. Vetenskaps-akademiens minnesfest den 24 oktober 1901, trehundraårsdagen af Tycho Brahes död
Samlingen innehåller flera små arkiv av olika arkivbildare som av HLA sammanförts under samma huvudsignum. Fotografier. Material med anknytning till Leila Topelius g. Genetz, Zacharias Topelius, Fredrik Hedberg, Severin Tigerstedt, Carin Madsén, Ines Wilhelmsson, Nora Krüger f. von Fieandt, Otto Seidenschnur, Marie Lüsch, Gunnar Björling, Gösta Sundholm, Greta Moring, Privata Svenska flickskolan i Helsingfors, Gustaf Schönberg, Else Maj Johansson, Mogenpört ös byaförening, Bruno Cajan, Hanna Hagbom,  Georg Golowin, Anni Blomqvist, Filip Modeen, Carl Sederholm, Arvid J.A.H. Roos, Georg P. Fraenkel, Ernst von Born, Björn Kurtén, Astrid Linde, Arlex Blomqvist, Linnea Lindström, Albert Gebhard, Vår Tid, Lars Huldén, Ebbe Linde, Svenska konsthistorikerföreningen i Finland, Gösta Tengström, Leo Holmberg, Rut Hammaren, Lennart Rafael Hammaren, Dag Hemdal, Lorenzo Runeberg, Anita Bergroth, Annikki Aro, Einar Wikberg, Bruno Nylander, Egid Elfvengren, Kresty, Vådö, Vårdö, Per Maaranniitty, Amalia Nordberg, syskonen Sonck, Bertel Svartström, Ebba Oljemark, Carl Gustaf Ruuth, Tove Jansson, Björn och Glory Sjöberg, E. Cedercreutz, Fredrika Bremer, Carl von Feilitzen
Hanna Hagboms föredrag
I arkivet ingår korrespondens, personliga handlingar, fotografier, manuskript rörande medeltids-, kyrko- och militärhistoria, genealogi, heraldik m.m. Bland forskningsmaterialet finns även ett kartotek (5 lådor) rörande projektet Det medeltida Finland. I arkivet ingår även handlingar rörande Finska Färg samt korrespondens och handlingar rörande Jarl Galléns  familjemedlemmar och släktingar. Handlingar med anknytning till Galléns bibliotek och dess avyttrande. 14 mappar innehåller brev, handlingar och fotografier som tillhört konstnären Arthur Harald Gallén.
Arkivet består av diverse skrifter och tackkort rörande diplomekonom Viking Colliander. I arkivet  ingår även handlingar rörande Viking Collianders föräldrar Rafael och Rafaela Colliander.
Knut Felix von Willebrands arkiv (1841-1882)
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Arkivet innehåller bl. a. brev, manuskript, anteckningar, skisser, urklipp, fotografier samt handlingar av personlig karaktär.
Konsten att hålla roliga tal
Presentationsteknik : om konsten att tala, engagera och övertyga
Överfört från Tritonia till SLS 2016, se Harry Järvs samling hos Tritonia http://uva.libguides.com/samlingar/harryjarv
Språkblandning och ordlån : föredrag vid Finska Vetenskaps-societetens sammanträde den 22 maj 1934
Arkivet är indelat i handlingar som anknyter till språkvårdaren och lektorn i svenska språket Hugo Bergroth och handlingar som anknyter till Hugo Bergroth-sällskapets verksamhet. Arkivets första del består av Hugo Bergroths brevväxling, handlingar av personlig karaktär, manuskript, handlingar rörande Hugo Bergroths verksamhet, tidningsurklipp och tryckalster samt  samt anteckningar från professor A. O. Freudenthals föreläsningar år 1886. I arkivet ingår även bl.a.. Eddan på fornisländska. Arkivets andra del består av Hugo Hugo Bergroth- sällskapets medlemsförteckningar, protokoll, inkomna handlingar, kopior, brevväxling, ekonomiska handlingar, handlingar ordnade enligt innehåll och övriga handlingar.
Om former för undervisning i muntlig framställning på grunskolans högstadium
P. O. Barcks arkiv (1950-1977)
I arkivet ingår Björn Kurténs vetenskapliga korrespondens från åren 1953–1988, material kring projekt och symposier, korrekturexemplar och manuskript till böcker, artiklar, föredrag, föreläsningar, tidningsurklipp och fotografier.
L. L. Lauréns manuskriptsamling (1871-1875)
Fredrik Wilhelm Pippingin arkisto 1703-1915
Ole Wasz-Höckerts arkiv (1940)
Tal och texter 20 december 2006.
Den nyare svenska skön-litteraturen och tidnings-pressen : en öfversigt i sex föreläsningar
Brev, handlingar av personlig karaktär, anteckningsböcker, föredrag, utkast till ordböcker och tidningsurklipp. Wessmans manuskript till en opublicerad självbiografi med släktutredning (c. 250 s.)
Emerik Olsonin arkisto 1778-1971
Personlighetens frihet : föredrag vid kvinnornas förbudskonferens Stockholm den 17 febr. 1921
I arkivet ingår Olof Enckells brevsamling (även brev till Enckells familjemedlemmar), manuskript, tal, föredrag, handlingar av personlig karaktär samt diverse urklipp, kort m.m.
Lars William Öholmin arkisto 1883-1936
I arkivet ingår korrespondens med institutioner och privatpersoner 1970–1989, handlingar rörande Wredes tid som professor och prorektor vid Helsingfors universitet, handlingar rörande konferenser, utlandsvistelser, seminarier och forskarkurser, föredrag och artiklar samt handlingar rörande promotionen vid universitetet 1994. I arkivet finns därtill fotografier, almanackor, material (med textkritisk kommentar) till J. L. Runebergs Fänrik Ståls sägner, material om Arvid och Barbro Mörne samt material som J. Wrede använt vid arbetet med "Sången om Aniara" på 1960-talet.
Världens bästa tal i urval
XI Nordiska medicinhistoriska kongressen : Helsingfors och Åbo den 11-14 juni 1987 : föredragsreferat
Material rörande Rafael Colliander förvaras även i ÅAB.
Några anmärkningar om de i Finland öfliga sätten att uppföda späda barn : inträdesföredrag
Viking Collianders arkiv (1906-1930)
Johan Wredes arkiv (1960-2000)
Samlade arbeten. 11, 1-2, 1862-1868
Arkivet består av föredrag.
Från parnassen och predikstolen : föredrag, tal och predikningar 2005-2012
Folkmusik för barn och unga – framtidens traditionsbärare. Folkmusikseminarium 2014. Samlingen omfattar handlingar från planeringen av seminariet, samt ljudinspelningar och fotografier från själva tillställningen.
Samlade arbeten. 12, 1868-1881
Arkivet innehåller särtryck av bl.a. medicinska artiklar samt föredrag skrivna av Ole Wasz-Höckert. Artiklarna är publicerade i inhemska och utländska tidskrifter. I arkivet ingår även material som hänför sig till medicinska kongresser utomlands.
Samlade skrifter / VI, Tal vid åtskilliga tillfällen
När skall vi bli kloka?
Skogindustrin & energin Kammi miljöcenter Kuokkalantie 4, Jyväskylä, Finland 29-30 September 1992.
Arkivet innehåller material i anknytning till Bo Carpelans författarskap bl. a. manuskript , novellsamlingar, opublicerade verk, recensioner, översättningar, artiklar, dramatik, operalibretton, filmmanus, brev, fotografier och urklipp. Anteckningar av Gunnar Björling rörande Bo Carpelans doktorsavh.
Runar Collanders arkiv 1917-1966
"Våld ska inte höra till vår livsstil" : ett utdrag ur republikens president Tarja Halonens nyårstal 1.1.2009
Guldnade blad : Några tal, uppsatser och dikter
V. E. V. Wessmans arkiv (1889-1957)
Vetenskapliga småarkiv (1865-1989)
Parentation i anledning af bränvins-bristen, hållen i et sällskap 1785.
Vad har Östeuropa att ge åt sociologin? : offentlig föreläsning vid professorsinstallationen vid Åbo Akademi den 20 april 2007.
Om sundhetsvård och sjukvård : föredrag, hållna, på föranstaltande af Röda korsets Finska förening
Fotografier från Kyrkslätts hembygdsförenings årsmöte på Stor-Raula Marthagård 1985 och årsberättelse. Rapport från skörde- och tacksägelsefest i Snappertuna 1985. Finlandssvenskt föreningsliv och material från olika fester och tillställningar. C.J.Gardbergs tal och annat material vid firandet av 50-års minnet av skalden och tonsättaren Johan Fridolf Hagfors död 1981.
Öppningsanförande
Material rörande P. O. Barck förvaras också i ÅAB.
Skrifter : utgifna till minne för landsmän. 1
Ordet är en makt : svenska tal från Torgny lagman till Carl Bildt och Mona Sahlin : en antologi
Martha Lilles arkiv (1882-1985)
I arkivet ingår Henrik Zilliacus manuskripthäften, föredrag, fotografier, urklipp och brevsamling. Brevsamlingen innehåller främst korrespondens mellan Zilliacus och hans hustru Harriet Zilliacus (f. Björkenheim) men även med mor-och farföräldrar samt övrig privatkorrespondens.
Samlade skrifter / IV:1, Tal vid åtskilliga tillfällen
I arkivet ingår bl.a. brev, fotografier, urklipp och  manuskript till radioprogram och föredrag samt handlingar av personlig karaktär.
Modern finsk litteratur : föredrag vid fjärde nordiska studiekursen för bokhandelsmedhjälpare och yngre bokhandlare den 26. juni 1937
Familjen Hugo E. och Ella Pippings arkiv (1737-1999)
Material rörande Holger Nohrström förvaras även i ÅAB.
Johan Vilhelm Snellmanin arkisto 1822-1891
I arkivet ingår konceptet till festföredraget Tavaststjernas sista sommar som Selma Lagerlöf  höll vid Svenska litteratursällskapets årshögtid 5. 2. 1912 samt brev av Selma Lagerlöf.
Inspelningar av Språkvetenskapliga nämndens seminarium "Ungdomars språk med andra och varandra" som hölls i SLS auditorium 20.3.2009.
Ungdomars språk med andra och varandra (2009)
Protokoll, möteskallelser, föredragningslistor, medlemsförteckningar, korrespondens, föredrag mm.
Folkmusik för barn och unga – framtidens traditionsbärare. Seminarium 2014
Samlingen innehåller ljudinspelningar och fotografier från seminariet som arrangerades i Vasa 2013.
Äktenskap eller fri kärlek
Släktföreningen von Essens arkiv (1714-2006)
Arkivet består av manuskript till Arvid Mörnes litterära produktion, forskningsmaterial, föreläsningsmanuskript och tidningsurklipp med Mörnes egna artiklar, artiklar som berör Mörne och ämnen som intresserat honom. I arkivet ingår även föredrag och handlingar i anknytning till Mörnes politiska verksamhet, rese- och självbiografiska anteckningar samt ett kortregister över artiklar och recensioner av och om Mörne.
Sandels : ett problem i Runebergstolkningen : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 18 september 1933
Litterära soireer : i Helsingfors under hösten 1849
Hugo Bergroth-sällskapet (1885-2013)
Robert Hermansonin arkisto 1847-1928
Tal, om märkwärdigheter uti insecterne, hållit för Wettenscaps academien uti auditorio illustri, då första præsidentskapet aflades 1739. d. 3. October
Arkivet består huvudsakligen av Robert Castréns brevsamling samt manuskript till studier, artiklar och föredrag. I arkivet ingår också biografiska handlingar, tidningsurklipp och resedagboksanteckningar från 1870-talet.
I Johan Otto Söderhjelms arkiv ingår hans korrespondens, tal, föredrag, manuskript till artiklar och publikationer rörande olika juridiska och politiska frågor, dagböcker, handlingar av personlig karaktär och urklippsböcker. I arkivet finns även handlingar i anknytning till J. O. Söderhjelms verksamhet som riksdagsman och minister samt handlingar och fotografier (förvaras i HLA) rörande Petsamo Nickel Ab. I arkivet ingår även brev och personliga handlingar som tillhört Söderhjelms föräldrar Werner och Sigrid Söderhjelm samt första hustru Birgitta Söderhjelm (f. Ehrensvärd).
I arkivet ingår bl. a. Hufvudstadbladets ekonomiska och juridiska handlingar, redaktionskorrespondens från 1921-1923 och 1947-1969 och handlingar rörande personalen och tidningens jubileér. I arkivet ingår även handlingar rörande Tidnings- och tryckeriaktiebolaget. I Konstsamfundets arkiv ingår även Amos Andersons personliga arkiv, inkluderande bl. a. hans brevsamling, manuskript till artiklar och föredrag, ekonomiska och juridiska handlingar, handlingar rörande släkten Anderson, handlingar rörande företag och institutioner, fotografier och tidningsurklipp.
Mary Furuhjelm-Ehrensvärds brev 1897-1911, sammanställda av Liva Söderhjelm, utkom i bokform 2006. Fotografierna förvaras i HLA.  Söderhjelms politiska dagböcker finns att tillgå på mikrokort.
Ang. Bruno Edvard Cajan (SLSA 1050 Div. 13) se även FKA: SLS 1963 Minnesbok som tillhört Wilhelmina och Hilda Olivia Cajan, Björneborg.Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Om Johan Ludvig Runeberg : tvenne föredrag
Fotografierna förvaras i HLA. För mera material om Arvid Mörne, se också SLSA 620, SLSA 1120, SLSA 667, SLSA 707, SLSA 784, SLSA 876.
Litterära soiréer : i Helsingfors under hösten 1849.
Från spelmanstävling till YouTube – hur synliggörs folkmusiken. Seminarium 2013
Kaj Holtti på missionsfesten i Grankulla : "En förändrad församlingsuppfattning är avgörande om vi skall nå de onådda folken"
Föreningen Konstsamfundets arkiv (1851-1969)
Gabriel Reins arkiv 1828-1867
Att komma hem till Värmland : ett tal vid studentjubiléet i Karlstad den 3 juni 1961
Brev, tal och föredrag, anteckningsböcker, urklipp, småskrifter. Fotografier.
Tal och texter 20 december 2005.
Fosterlandet Finland i psalmform
I arkivet ingår främst brev till Holger Nohrström samt artiklar, föredrag och dikter. I arkivet finns dessutom brev till medlemmar av släkterna Nohrström, Schauman och Gylich bl.a. till Anna Nohrström och Frans Ludvig Schauman.
Arkivet innehåller avskrifter av föredrag rörande frihet, upplysning och lärdom hållna av en samling studenter i Uppsala.
Sotarautas recept för framtida framgång: Att gå över gränser och kasta sig in i flödena
Arkivet består av Hjalmar Dahls korrespondens, manuskript, översättningar av ryska och inhemska arbeten, fotografier, urklipp samt material av personlig karaktär. I arkivet ingår även brev till Hjalmars hustru Ruth Dahl samt övriga släktingar.
Modersmålslärarens bästa tips : om att våga, vilja och kunna tala offentligt
Karl Salomon Willgrenin arkisto 1865-1930
Paul B. Nybergs arkiv (1719-1969)
Samhällsvetenskapliga kretsens arkiv  (1944-2007)
Z. Topelii minne : föredrag vid Porthansfesten d. 9 nov. 1898
Det sköna med skönlitteraturen. 3, Föreläsningar om skönlitteratur på Nobelbiblioteket
Seminarieboken - att skriva, presentera och opponera
Johan Otto Söderhjelms arkiv (1870-1983)
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. III : Esitelmiä = Föredrag
Arkivet består av Paul Nybergs brevsamling, föredrag , tal, dagböcker, juridiska handlingar, manuskript, fotografier och tidningsartiklar. I arkivet ingår också korrespondens och handlingar i anknytning till Paul Nybergs forskning om släkten Nyberg. Genealogiskt material om släkten Boisman. En egen helhet i arkivet utgör material rörande Paul Nyberg som insamlats av Henrik Grönroos. Materialet har varit avsett för en biografi över Nyberg.
