http://www.yso.fi/onto/yso/p1266 skoltelevision
skoltelevision skoltelevision skol-TV
Winx Club. The complete original season 1.
Skolradio - TV : programhäfte
Från små människor till lärande individer : föreställningar om barn och barndom i förskoleprogram 1970-2000
Hur påverkar mycket tevetittande barns och ungdomars hälsa?
Från TV-filosofi till unga människors hälsa : installationsföreläsningar vid Arcada
Konsumentfrågor i skolradio och skolteve
Utvärdering av skolradio- och skoltelevisionsprogramblocket "Främre Orienten"
Film och TV i barnens värld : en sammanställning av forskningsresultat
Skol-Tv-program för döva elever
TV och läsförståelse : en litteraturstudie av TV-effekter på skolprestationer samt en empirisk undersökning av hur tillgången till Sveriges TV påverkar läsförståelsen
Yleisradion kieliohjelmat = Rundradions språkprogram
Ja brukar titta på såndäna leffor : en fallstudie om vad tredjeklassare anser om sina förhandskunskaper i engelska och i vilken mån de har förvärvat förhandskunskaperna genom tv-tittande och film
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Program för ljud och bild i utbildningen : betänkande av utredningen angående den fortsatta verksamheten med radio och television inom utbildninsväsendet (TRU-Kommittén)
AV-apparatur och -material och dess användning i de svenskspråkiga skolorna 1986
Distansundervisning : lägesbeskrivning samt organisatoriska alternativ för högskolan : betänkande
Barn media kunskap
Den fördömde. 4. rikostapaus
Förskolebarn och TV
Utvärdering av undervisningsprogram i skolradio och skolteve. 1, Kriterier för utvärdering : förutprövning av ut värderings instrument för lärare
