http://www.yso.fi/onto/yso/p1268 skolradio
skolradio skolradio
Kouluradio 50 = Skolradio 50 = School radio 50
Skolradio - TV : programhäfte
Distans och närhet
Frisk och stark med skolradion : pedagogik och retorik i hälsoprogram 1930-1959
Miljöfostran i nutidens läromedel och grundskolans lågstadium
Skrik till ordentligt om skolradion behövs!
Konsumentfrågor i skolradio och skolteve
Utvärdering av skolradio- och skoltelevisionsprogramblocket "Främre Orienten"
Våra glada visor klinga : skolradions sångstunder 1934-1969
Då skolradion kom : personliga minnen och anteckningar 1929-1950
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Friskvård
Kampen om utbildningsprogrammen : skolradion och utbildningsradion 1925-2003
Tar datorn & fritiden över skolradion?
Yleisradion kieliohjelmat = Rundradions språkprogram
Program för ljud och bild i utbildningen : betänkande av utredningen angående den fortsatta verksamheten med radio och television inom utbildninsväsendet (TRU-Kommittén)
AV-apparatur och -material och dess användning i de svenskspråkiga skolorna 1986
Distansundervisning : lägesbeskrivning samt organisatoriska alternativ för högskolan : betänkande
Fördjupning - upplevelse - aktivering : den finlandssvenska skolradions utveckling 1935-1980
Utvärdering av undervisningsprogram i skolradio och skolteve. 1, Kriterier för utvärdering : förutprövning av ut värderings instrument för lärare
Universitetsradio för vanligt folk
Sagt på lärarmöte: Samiskt skolarbete borde fungera över riksgränserna!
