http://www.yso.fi/onto/yso/p12607 bläckfiskar
bläckfiskar bläckfiskar
Ojingogo
Död mans kista : berättad för barn
Vad jag finner på havsstranden
Zefa - jättebläckfisken
Den onda drottningens hämnd
De sex vidundren som vaktar Avantien är befriade. Landet är i säkerhet. Tom skall få sin belöning, den gyllene rustningen, som endast passar en sann äventyrare och hjälte. Men den elake trollkarlen Malvel är inte besegrad. Tom och Elenna måste på nytt ge sig i väg för att kämpa mot monster. Den här gången skapade av ondskan själv. [Barnbokskatalogen]
Bläckfiskresan
Bläckfisken : en vidunderlig kärlekshistoria
Lätta fakta om farliga djur
