http://www.yso.fi/onto/yso/p12657 näringsförvaltning
näringsförvaltning näringsförvaltning
Politik i Norden
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2006.
Att vara stockholmare på 1560-talet
Landet annorlunda : uppsatser om Österbottens historia
Marknad & myndighet : förvaltningsrätt i ett näringsrättsligt perspektiv
Mansdominans i förändring : om ledningsgrupper och styrelser : betänkande
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2008.
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Modern förvaltning i sjöfartsstaden Mariehamn
Sammanfattning och slutsatser (s. 9-13).
Resursförvaltning och -kontroll i Finland
(Dragsfjärds kommun, bygd och förvaltning 1908-1958) : minneskrift till kommunalfullmäktiges 50-årsjubileum 31.5. 1958
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571
Kommunerna i en värld av flöden : kommunernas utmaningar i det globala nätverkssamhället
Arbetsgruppsbetänkande med förslag till ny hembygdsrättslagstiftning
Borgå stads historia. 3:1, 1809-1878
Ålands särställning ur ett beskattningsperspektiv
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatu leder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Tredje delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Carl Bergman nylenninge, kongl. stip. I Åbo Acad. öfre lärosal förr mid. den 22 Junii 1789.
Att snubbla in i framtiden : en ESO-rapport om statlig omvandling och avveckling
Grönland : en studie i dynamisk självstyrelse
HDF:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2009.
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2010.
Greppet - att vända en regions utveckling : rapport från Söderhamnskommittén
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om animaliesektorn : delbetänkande
Helsingfors stads historia efter 1945. 2, Planering och byggande, sociala problem, sport
Kongl. Maj:ts Befallningshafvandes över i Vesterbottens Län till Kongl. Maj:t år 1828 afgifne Fem-Års-Berättelse
Elektronisk dokumenthantering : betänkande
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
En krönika om Lovisas historia
Nystad 375 år : staden satsar på sjöfart
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
Svensk-engelsk fackordbok : för näringsliv, förvaltning, undervisning och forskning = a Swedish-English dictionary of technical terms used in business, industry, administration, education and research
Borgå stads historia. 2, 1602-1809
Näringslivet och förtroendet : betänkande
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Glokal institutionalisering : mötet mellan globala och lokala idéer i kommmunal näringspolitik för hållbar utveckling
Vägar mot ökad konkurrens och marknadsstyrning i offentlig sektor : beskrivning och analys av några utvecklingsprocesser och deras konsekvenser
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Lär känna lag och paragraf
Lovisa stads historia 1745-1995
Sammanfattning (s. 13-41).
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatuleder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Andra delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl, [sic] Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Samuel Gabriel Mellenius norr finne. I Åbo Acad. öfre lärosal före m. den [ ] junii 1789.
Den lokala näringspolitikens politiska ekonomi : en jämförande kommuntypsstudie
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
HDF:s praxis rörabde den direkta beskattningen år 2011.
Behöver kommunalförvaltningen en strukturomvandling? : maktbalansen kan ändras
Näringslivet och förtroendet : betänkande. Bilagedel
Samiskt rättsmedvetande : undersökning av den renskötande samebefolkningens rättsuppfattning i västra Finnmark
Näringspolitik och kommunal verklighet : en studie av den kommunala näringspolitikens effekter och möjliga orsaker
Inte av råg allenast : Vörå kommuns historia 1945-2006
Med sammanfattning på engelska.
