http://www.yso.fi/onto/yso/p12648 frånvaro
frånvaro frånvaro
Tiivistelmä: Vastaajan poissaollessa.
[Långtidsutredningen 2003/4]. Bilaga 14, Vem tjänar på att arbeta?
Himlen börjar här
Mammas lilla monster
En undersökning och en produktframställning om negativa utrymmen i dräkten
Sambandet mellan sjukfrånvaro och övervikt, motionsaktivitet, smärta och funktionsnedsättningar mätt enligt resurskartläggningen Personnel Balance - Health
Frånvaro från arbetet - att mäta, redovisa och åtgärda : ett häfte med verktyg och idéer för hur man minskar frånvaron och ökar närvaron
Mall för stödjning av arbetsförmåga : manual för arbetsgivare
Lyckan kommer som ett blixtnedslag
Sammanfattning (1 s.). - Abstract (1 s.).
Hälsobokslut : förslag till mätning, analys och diskussionsfrågor
Fokus på åtgärder : en plan för effektiv rehabilitering i arbetslivet : betänkande
Työläisten sairauspoissaolot valtion töissä vv. 1948-53 = Frånvaro på grund av sjukdom bland arbetare i statens arbeten åren 1948-53 / J. Kihlberg, L. Noro
För alltid..
Skolvägran ur ett brett perspektiv
Sjukfrånvaro och sjukskrivning : fakta och förslag : betänkande
Vem där? : samlingsvolym
Druvan : den personalekonomiska nyttan av mångdimensionell företagshälsovårds- och personalutvecklingsverksamhet baserad på Metal Age-koncept i Dragsfjärds kommun (2002-2005)
Arbetstids- och frånvaroklassificering
Det är jag som är Lisa
Uppsägning av arbetsavtal vid arbetstagarens misskötsamhet : en jämförelse mellan Finland och Sverige
Vykortsmamma
Att öppna en bok : essäer
Tid att dö
Blunda och hoppa
Vem är borta?
Ökensafarin
Arbete och hälsa : bilagedel till Arbetsmiljökommissionens betänkande. Bilagedel D.
Silvertrådarna
I svarandens frånvaro : förenklade brottmålsrättegångar i tingsrätten
Handlingsplan för ökad hälsa i arbetslivet : mål, ansvar och åtgärder med utgångspunkt från ett övergripande mål för människor i arbete : Del 1 slutbetänkande
Återgång i arbete : processer, bedömningar, åtgärder
Smitta mindre i förskolan : information till föräldrar
Sammanfattning (s. 9-15).
Flickan vid glastornet
Sammanfattning (s. 11-21).
Siri och lilla hunden Felix
Dennis köper tidningar som handlar om mode och gömmer dem under madrassen. Den första tidningen han någonsin köpte, köpte han för att han tyckte att flickan på omslaget påminde honom om hans mamma. När han upptäcker att han bär på en längtan och vågar följa drömmen så kommer hans liv aldrig någonsin att bli detsamma igen.
Tillbaka till skolan : metodhandbok i arbetet med hemmasittande barn & unga
Jag ska göra dig så lycklig
Frånvaro
Brist på manliga förebilder : dekonstruktion av en föreställning och dess praktik
Kön och ansvar i sjukförsäkringen : en studie av utredningstexter 1944-2006
Kram från Alice
Arbetstillfredsställelse och frånvaro
Frånvaro och inaktivitet under gymnastiklektionerna
Att föra det egna till torgs : berättande, stoff och samtid i Kerstin Strandbergs, Enel Melbergs och Eva Adolfssons debutromaner
Tack vare Winn-Dixie
Bert och skrynkliga tanten
Skolfrånvaro : KBT-baserat kartläggnings- och åtgärdsarbete
Om semester : betänkande
Djävulsdåd och änglavrål
Ernest är tio år och lever ett enformigt liv hos sin farmor. Hans mamma dog när han föddes och pappa är försvunnen. Det enda spännande är ett mystiskt, otydbart brev som hans farfar skickade från fronten under kriget. En dag kommer Victoire de Montadent till hans klass. Hon har tolv bröder och lever inget stillsamt liv.
Rolf Sandell lämnar havet, trädgårdsjobb väntar : hans bästa minnen från 45 år på sjön är från Fjarran östern
Varför är svenskarna så sjuka?
En tiger för en ängel
Personalomsättning och sjukfrånvaro
Skolk i grundskolan : en meta-studie
Experthysteri : kompetenta barn, curlingföräldrar och supernannies
Mellan politik och marknad : om sjuklön, sjukpenning och sjukfrånvaro
Aktiv rehabilitering : en vägledning till tidig och samordnad rehabilitering
Det fattas en tärning
Sammanfattning (s. 11-24).
The urbans : över asfalt och betong
Märklin och Turbin
Alice är elva år och får klara sig på egen hand. Mamma har försvunnit, men Alice är säker på att allt går bra bara hon ser framåt och inte tänker på hur det var förut. Men så kommer mormor och tar med sig Alice hem till sin gård. Alice tvingas acceptera sanningen, men också att hon inte är ensam och inte måste vara stark.
Redare kan sporra men inte tvinga : hälsa ombord
Sammanfattning (s. 21-28).
Sjuklönelagen
Hemliga brev
Den svenska sjukan : sjukfrånvaron i åtta länder : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
