http://www.yso.fi/onto/yso/p1269 undervisningsprogram -- TV
undervisningsprogram -- TV undervisningsprogram -- TV undervisningsprogram (TV)
Seikkailija Dora : yhdessä!
Tag gitarren! : radio- och TV-kurs i ackompanjemang med Jörn Simen Överlis Gitar for alle som grund
Nordiskt vuxenutbildningssamarbete genom radio och television
AV-apparatur och -material och dess användning i de svenskspråkiga skolorna 1986
Skolradio - TV : programhäfte
Autentiskt material i svenskundervisningen - finska gymnasisters upplevelser
Utvärdering av skolradio- och skoltelevisionsprogramblocket "Främre Orienten"
Fågel, fisk eller mittemellan? : utbildningsprogram som kulturellt och politiskt problem
Program för ljud och bild i utbildningen : betänkande av utredningen angående den fortsatta verksamheten med radio och television inom utbildninsväsendet (TRU-Kommittén)
TV i undervisningen : en studie i Svenskfinland ur lärarperspektiv
Olika vägar till samma kunskap? : pedagogisk analys och diskussion av fyra distanskursmodeller i Företagsekonomi
Yleisradion kieliohjelmat = Rundradions språkprogram
Utvärdering av undervisningsprogram i skolradio och skolteve. 1, Kriterier för utvärdering : förutprövning av ut värderings instrument för lärare
Skiljer Sverige och Finland sig kulturellt och kommunikativt? Kultur och samtalsstrategier i språkprogrammen Chansen och Svedomani
Från TV-filosofi till unga människors hälsa : installationsföreläsningar vid Arcada
