http://www.yso.fi/onto/yso/p1263 pensioner
pensioner pensioner lagstadgad pensionsförsäkring pensionsförsäkring
Me seniorit
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet från och med 2005
Garantipension och bosättningstillägg för personer födda 1937 eller tidigare : betänkande
Årsskiftet medför ändringar i arbetspensionerna : förbättringar i rehabiliteringen och ansökan om arbetspension
LPA ställs nu inför flera förändringar
Premiepensionsmyndigheten : betänkande
Arbetspensionslagstiftningen 2005.
Arbetspensionslagstiftningen 2000
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Suomen työeläkkeensaajat. 2014 = Arbetspensionstagare i Finland. 2014 = Earnings-related pension recipients in Finland. 2014
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Sammanfattning (s. 11-14).
Kommunernas pensioner finansieras genom fondering
Pensionsförsäkringen ger ofta endast marginell skattefördel
Företagens avdragsrätt för pensionskostnader
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Trygg, sviken eller osäker : tankar och förberedelser inför pensioneringen
Kyrklig kvinnohistoria i ståndssamhället och under den förindustriella tiden
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Ajöss, pensionspengar
AP-fonden och det reformerade ålderspensionssystemet
Trygga pensionen med pensionsförsäkring
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Etera : Pensionsförsäkringsbolaget Eteras kundtidning
Sammanfattning (s. 9-15).
Ulosliputukset eivät uhkaa eläkkeitä = Utflaggningarna hotar inte pensionerna
Deltidspension ger ett alternativ till
Rapport om nordiska dövas pensionärsträff i Leksand 1 - 6 augusti 1987.
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Frivilligt pensionssparande i Finland : en studie om fördelaktigheten med pensionsförsäkringar och LS-avtal för konsumenten
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Hans kejserliga majestäts nådiga reglemente för en allmän pensionsanstalt till förmån för befälhavare och annat sjöfolk på finska handelsfartyg : [utfärdadt i Helsingfors, den 28 mars 1879]
Pensionsskyddets svarta hål? : könsskillnader i fråga om objektiv och subjektiv fattigdom bland äldre personer i Österbotten år 2010.
Allmänna pensionsförsäkringsbolaget 1898-1922 : teknisk undersökning av tjugofem års verksamhet
AP-fondernas organisation och placeringsregler i det reformerade pensionssystemet
Arbetspensionslagstiftningen 2007.
Pensionsskyddscentralens fickstatistik. 2015
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Arbetspensionslagstiftningen [1998]
Vuosi 1999 ennätyksellisen hyvä Merimieseläkekassan toiminnassa = 1999 rekord bra år för Sjömanspensionskassans placeringsverksamhet
Ny pension - ny administration : betänkande
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Utdelning av överskott i inkomstpensionssystemet : betänkande
Nödvändigt att fölänga tiden i arbete : sjömanskassans verkställande direktör Helena Jaatinen
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2008 : Statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2008.
Människorna är oroliga för sin framtid
Pensionstermer : Finland-Norge-Sverige = Eläketermejä : Suomi-Norja-Ruotsi = Pensjonstermer : Finland-Norge-Sverige
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2010 = Statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2010.
Sammanfattning (s. 11-24).
Pensionsreformen 2005 : en piska på ryggen eller en lockande morot?
Principer för fördelning av AP-fondens tillgångar : delbetänkande
Sjömanspensionslagen ändrades vid årets början
Arbetspensionslagstiftningen [1975] : denna innefattar arbetspensionslagstiftningen sådan den är i september 1975.
Beskattning av inkomster från utlandet
Sjömanspensionslagen
AP-fonderna i pensionssystemet : effektivare förvaltning av pensionsreserven : betänkande
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförskring m.m. : januari 1996
FPA:s fickstatistik
Automatisk balansering av ålderspensionssystemet : regler för avsteg från inkomstindexering inom ålderspensionssystemets fördelningsdel
Arbetsgivare och pensioner : industriarbetsgivarna och tjänstepensioneringen i Sverige 1900-1948
Framtidens tjänstepensioner
58-åring har möjlighet till deltidspension
Suomen työeläkkeensaajat. 2015 = Arbetspensionstagare i Finland. 2015 = Earnings-related pension recipients in Finland. 2015
Pensionsskyddscentralens fickstatistik. 2014
Fickstatistik
Inkomstprövning av bostadstillägg till pensionärer : betänkande
Din framtida pension
Sammanfattning (s. 9-13).
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Får det lov att vara en frivillig pensionsförsäkring?
Arbetspension : pensionsskyddscentralens tidskrift
Efterlevandepension : en anpassning till det reformerade ålderspensionssystemet : betänkande av Utredningen om efterlevnadspension
Nordiskt konsulentmöte 8-11 oktober 1984.
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 5, Kan vi räkna med de äldre?
Sammanfattning och slutsatser (s. 205-214).
Pension på institution : ett betänkande
Kunta-alan eläkkeet. 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja =  Kommunsektorns pensioner. 2009 : statistisk årsbok över KomPL
Pensionsförsäkring och skattefördelar
Frivilliga pensionsförsäkringar : skattesubventionerad pensionsbomb!
De finländska pensionsförsäkringsbolagens aktieallokering : en kartläggning av utländsk diversifiering och en studie av de bakomliggande orsakerna
Merimiesten osa-aikaeläke = Sjömännens deltidspension
Vattna gräsmattan
Kunta-alan eläkkeet 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja : Statistisk årsbok över KomPL = Kommunsektorns pensioner 2009
Transaktionskostnader och fondeffektivitet vid fondanknutna pensionsförsäkringar
Kan arbetsgivarna stöda arbetstagarna att förlänga arbetskarriärerna? : arbetstagarnas röst
Varma : tidningen för företagarkunder
Sjömanspensionslagen ändrades 1.1.1996
Konstnärerna och trygghetssystemen : betänkande
Sammanställning av remissyttranden över betänkanden som legat till grund för propositionerna om reformerat ålderspensionssystem : (prop. 1997/98:151 om Inkomstgrundad ålderspension, m.m. och prop. 1997/98:152 on Garantipension, m.m.)
Arbetspensionslagstiftningen 1996
Arbetspensionslagarna [1998]
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Placera i fonder till din framtida pension
Landskapets pensionsskydd för nyanställda : slutrapport
Sammanfattning (s. 13-16).
Pengar för pension
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet
Jordbrukarens sociala trygghet på nätet : www.lpa.fi
Arbetspensionslagstiftningen 2005
Sammandrag.
Pensioner och utlokalisering kan bli svår ekvation
Pensionsöverföringar till Europeiska gemenskaperna
Ung och intresserad av pensionen : en jämförelseundersökning av frivillig pensionssparande
Tryggad pension i framtiden?
Eurons genomförande i sjömanspensionssystemet
Högre premier och pensioner efter årsskiftet
Direkt fondsparande som alternativ till fondanknutna pensionsförsäkringar
Livslängden växer och befolkningsstrukturen förändras : prognoser över Pensionsförsäkringsaktiebolaget Veritas situation de kommande årtiondena
Sjömanspensionslagen. 2.
Ändringar i lagen om sjömanspensioner 01.01.2000
Kvinna, planera din pension i tid!
Terttu och Linnea trivs bra som deltidspensionerade
