http://www.yso.fi/onto/yso/p12688 ljudkassetter
ljudkassetter ljudkassetter
Lära och leva. [5]
Lära och leva. [3]
Att leva är att dö : ett samtal om tillvarons mening
Läsarundersökning av Hufvudstadsbladet som kasettidning : rapport
Modersmål, litteratur och drama 5-6/12
Islamisk predikan på ljudkassett : en studie i retorik och fonogramologi
Modersmål, litteratur och drama 11-12/12
Modersmål, litteratur och drama 7-8/12
Lära och leva. [1]
"Jag vill hjälpa där samhället inte kan hjälpa"
Lära och leva. [4]
Svenska utifrån
På väg mot svenskt uttal
Böcker på kassett : utblick
Lära och leva. [6]
Sändebudet som taltidning : Från text till röst
Projektet samiska kassettböcker
Kassetter med diktarröster
Finlands svenska synskadade : digitala talböcker kommer
Lära och leva. [2]
