http://www.yso.fi/onto/yso/p12676 samlingar
samlingar samlingar
Svenska folkvisor [I. Text]
Facetter af qvinnans lif : Fredrika Runebergs opublicerade texter
Marie's bästa
Några specialsamlingar i Åbo akademis bibliotek
36 stycken.
Klassiska barnvisor och Bockarna Bruse
Vägvisare genom Borgå museum : jämte förteckning över museets samlingar : uppgjord år 1919.
Falk Simons samling
Sommarsånger
Katalog över dräktsamlingen : !. kvinnodräkter
Barnvisor [2]. Del 2: 88 svenska barnvisor från Sjung med oss, Mamma! till Pippi Långstrump
Stark ström med egna vågor går genom hafvet : Nylands Nations historia 1643-1993 / redigerad av Joakim Hansson och Lars-Folke Landgrén
Det brinner en stjärna.. : Gammal svensk julmusik
Pelle Plutt : ramsor och rim från gator och gårdar
Waseniuska samlingen
Sjung tillsammans! : Ett urval sånger från Vår Sångbok av Selim Segerstam
Kärleksvisor till barnet
Helsingfors universitets skulptursamling - historia och bakrund
Frostrosor och tulpaner : Jönköpings läns hembygdsförenings samling 1909-1986
"Sol över Finland"
Svenska folkvisor [III. Musik]
Nytt liv i gamla herrgårdssamlingar : ett samarbetsprojekt i full gång
Schlagerfinal 2003 : Finallåtarna från melodifestivalen
Samlingar i almänna arkivet : Eva Topelius Acke och Toini Topelius
Små visor : 33 barnvisor för oss på dagis!. 1.
Katalog över Uppsala domkyrkas skrudkammare
"Okänd" Fabrge-försäljning gjordes först 1951. "Tuntematon" Fabergé-kauppa
Småvisor : 25 barnvisor för oss på dagis. 3.
Svenska folkvisor. I
Tre praktpokaler : ur Skokloster slotts samlingar
Konst och konsthantverk i Finlands nationalmuseum
Hjort Anders Olsson : originalinspelningar
Barnens bästa sak - en bok eller en smartenhet?
Nylands Nations konstsamling
Det bästa 1983-2002
Svenska visor
Svenska folkvisor : 94 visor med noter och gitarrackord
Verktyg och verkstäder på Skoklosters slott : utställningskatalog 1985
Vackra men illasmakande
Damkören V = Naiskuoro V
Porträttsamlingen vid Stifts- och landsbiblioteket i Linköping : förteckning
De ovanliga : människor som går mot strömmen
Klassiska barnvisor och Guldlock
De 20 mest önskade barnvisorna [1974 KAS]
Numismatiska anteckningar I : historik öfver finska universitetets mynt- och medaljkabinett : förra stycket
Favoritsånger från Pippi, Emil, Madicken ..
Register för museisamlingar : en probleminventering
Glas på Skokloster : utställningskatalog 1993
Glada barn & glada sånger
Våra mest älskade julpsalmer
Klenoder ur ett myntkabinett : samling Julius Hagander
Hjärtats trakt : en samling
Samordnad dokumentation av museernas föremåls- och bildsamlingar
På sångens vingar
Språkvetenskapliga böcker i Vasa och Joensuu : anskaffning och evaluering av samlingar i tre bibliotek
1700-talet i närbild : Anders Berchs samling
Nationalbiblioteket och Ryssland
Kul på svenska. Nr. 3
Blå ballader
Plura 50 : en hyllningsplatta
Falk Simons donation : en samling äldre silverföremål i Röhska Konstslöjdmuseet
Det bästa från min skattkammare
Finlands svenska damkörsförbund 50 år
SmåSånger : Astrid Lindgren och Gullan Bornemark
Speglingar
Där björkarna susa : våra vackraste visor
Kul på svenska. Nr. 2
Handskriftsavdelningens vid Åbo Akademis bibliotek biographica-samling
Bilderna tala : mästare och deras verk i Åbo konstmuseums samlingar
Klassiska barnvisor och Rödluvan
Katalog över samlingen av europeiskt porslin i Hallwylska huset, Stockholm
Barnvisor : 88 svenska barnvisor från Sjung med oss, Mamma! till Pippi Långstrump
Register för museisamlingar : nulägesredogörelser
Hej där!
Mauritz Hallbergin rahakokoelman luettelo = Katalog över Mauritz Hallbergs myntsamling
Bästa låtar. Vol. 2
Danstoppar
Svenska folkparksklassiker
Gummessons på Åland
Sveriges största Dansband. Vol 1-5 : Dansbandsboxen
Barnens bästa : guldkorn
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523. in til närwarande tid. Uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning. Första del
Kul på svenska. Nr. 4
Visor på finlandssvenska : roliga visor, vackra visor, visa visor, vilsna visor, litterära visor
Österbottens traditionsarkiv
Rara och kära böcker!
Mors lilla Olle och andra visor av A. T.
Svenska folkvisor. III
Svenska folkvisor. II
Barnens favoritlåtar
Sånger i juletid
Stora boken med sagor om djur : [åtta gulliga djursagor med budskap som värmer ditt hjärta]
Julens sånger : melodi, text och ackord till våra populäraste julsånger
Var bor du lilla råtta? och andra visor
Förteckning över Antellska myntsamlingen i Helsingfors : svenska mynt. 3, Johan III:s, Sigismunds, Carl IX:s, Hertig Johans samt Gustaf II Adolfs mynt
Småvisor : 25 barnvisor för oss på dagis. 4.
Porslin, fajans och annan keramik på Skokloster
Dansbåten : Dansbåtens 12 mysgoa favoritlåtar!
Nya lösningar - för framtidens publik
Runebergska handskriftsamlingen
För efterkommande : Kungl. Vetenskapsakademiens medaljer 1747-2007
Katalog över porträttsamlingen på Gripsholm
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Bolibompa låtar. 3, 17 favoritlåtar
Förteckning öfver antellska myntsamlingens i Helsingfors svenska mynt. 1-3, Plancher I-III, I. Medeltidsmynt. II. Gustaf I:s och Erik XIV:s samt hertigarne Johan och Carls mynt. III. Johan III:s, Sigismunds, Carl IX:s, hertig Johans samt Gustaf II Adolfs mynt
Samling Frösell : auktion 1 lördagen 12 september 2009
Liv och längtan : Finlandssvenska visor
Barnvisor om djuren på landet
casparys Finlandsamling
Topp låtar
Sally Salminens samling
Tjugofem tavlor ur Nationalmusei samlingar
Kul på svenska. Nr. 6
Nylands nationshus 1901-2001 / redaktör: Maria Vainio
Dam kören
Svenska 70-talsklassiker
Kul på svenska. Nr. 5
Den vackraste visan
Arkivet i nuvarande Viborg : hur kom det till?
20 klassiska jullåtar
Illustrerad katalog över svenska och nordiska miniatyrer II = Illustrated catalogue - Swedish and other Nordic miniatures II
Calonius-Naumannsamlingen och 1700-talets värld
30 slagnummer
Det handlar om textil
Nordiskt Grand Prix till ÅIFF-medlem
10 år med Agnetha
Nytt liv i gamla herrgårdssamlingar
Albert Edelfelt och Nyländska avdelningen / Michaela Bränn
Visor för törstiga : Dryckesvisor samlade av Göran Rygert
Möbler i afdelningen för de högre stånden
Glimtar från Viborg
Lilla melodifestivalen 2007 : den officiella skivan som innehåller finalisterna från uttagningen till Lilla melodifestivalen 2007
