http://www.yso.fi/onto/yso/p12684 dogmatik
dogmatik dogmatik
Läro-bok i christendomen, för enfaldigt folck, författad i anledning af Finska ewangeliska-sällskapets uppgifna prisfråga
Trons mönster : en handledning i dogmatik
Kristendomens hjärta : att återupptäcka den kristna tron och leva ett helhjärtat liv
Försoningen : en dogmhistorisk och systematisk undersökning
Låt oss be och bekänna : ekumenisk översättning : [Trosbekännelserna och Herrens bön]
Sanna och falska christnas kännetekn eller en lefwande och död christendom, til deras olika art och beskaffenhet, enligt Guds heliga ord förestälde af kyrkoherden mag. Bengt Jacob Ignatius, såsom swar på bruks-patron Nils Södergrens pris-fråga
Kristen tro - kristet liv : en kort systematisk framställning
Jemförelse emellan d. M. Lutheri och Socini eller emellan den gudomeliga uppenbarelsens och ett miszledt förnufts salighets-lära, med anledning af det förändrade lärosätt som i senare tider insmugit sig i wår evangeliska lutherska församling
Pantheismens inflytande på de dogmatiska grundbegreppen i R. Rothes speculativa theologi : akademisk afhandling, som med den högvördiga theologiska fakultetens vid kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland samtycke till offentlig granskning framställes i hist.-fil. lärosalen den 10 April 1875, p.v.t.f.m
Novator = ataktos = eller, Om några nygirigas oordenteliga privata conventicler, och enskylta sammankomster; hwarwid, om thet andeliga presterskapets egenteliga beskaffenhet, nödtorffteligen handlas: them enfaldigom til vnderwisning och warning
Kyrkan och kyrkorna
Kierkegaards dogmatiska åskådning i dess historiska sammanhang
Ett kort tilskott : til m. Ludovici Melchioris Fischlini Pietismum detectum, eller en närmare underrättelse om thet i swang gående pietistiske swermerijet them enfaldigom til en wälment wahrning förestält af Ingemund Bröms, s. theol. prof. Aboens
Systematisk utveckling af alla i dogmatiken förekommande lärobegrepp : efter den evangelisk lutherska kyrkans symboliska böcker och de vigtigaste dogmatiska läroböckerna af dess theologer : jemnte bifogad litteratur förnämligast den nyare öfver alla delar af dogmatiken
Se ansiktet : tjugofyra essäer inför inkarnationens mysterium
Skapelse och frälsning i Melanchthons teologi
Vad bibeln lär : en grundlig och omfattande studie av vad bibeln har att säga om de stora lärofrågor, som den behandlar
Guds förhållande till världen med särskild hänsyn till det skapades själfständighet och lagbundna ordning
Det eukaristiska offret i nyare katolsk teologi och i den ekumeniska diskussionen
Wår heliga tro
Teologiska reflexioner. 1, Guds närvaro
Jag vet på vem jag tror : kortfattad kristen troslära
Den ortodoxa kyrkan
Föreläsningar i teologi under Gamla Akademins tid : ett studentperspektiv
Dogmatiken och vetenskapen
Articulorum fidei synopsis biblica : in usum scholasticae juventutis, sub imperio regni Sveciae viventis collecta. Eller trones artiklar, korteligen utaf den Helige Bibel författade af Olavo Laurelio, biskop i Wästeråås
En reformator och hans arv - 450 år senare
Den allmänneliga kristna tron
Gud är nära
Om den föregående bättringen m.m. : i anledning af Dr U. F. Granfelts skrifter: "Om nådens ordning"
Ordbok för religiösa och kyrkliga analfabeter
Kroppens uppståndelse
Skriftens studium, inspiration och auktoritet
Christianus Anti-Democritus et Democritus Anti-Christianus, eller Christeligit swar på then namnkunnige bedragarens Johan Conrad Dippels antichristiska frågor til antalet hundrade och femtio tre, hwaruti hela innehållet utaf hans falskeligen så kallade demonstratio evangelica med wår sanskylliga evangeliska läros sammanhang korteligen jämföres, jämwäl i bifogade anmärckningar widare förklaras
Pantheismens inflytande på de dogmatiska grundbegreppen i R. Rothes speculativa
Cathechismus Lutheri : medh en kort förklarning, huru hans merckeliga och grundrijka uthtydning, på the fem wår christendoms hufwudstycken, är enfalleligen til at förstå
Bibelns värld och vår
Den christeliga religionens hufwud-läror, til almännelig upbyggelse
Kristen tro - kristet liv : En kort systematisk framställning
Förnuft och uppenbarelse : en berättelse om aristoteliskt tänkande i teologin
Behåll ert hopp! : predikningar av påven Franciskus
I drömmen om natten : om uppenbarelser genom drömmar - i vår tid
Osmo Tiililä ville skapa finländsk kristendom
Apologetiska föredrag öfver christendomens salighetssanningar, hållna vintern 1867 i Leipzig
Katechetisk dogmatik : utdrag av Evangelisk katechetik
Vår tro och andras
Skatten som är gömd i en åker
Christelig förklaring och trosbekännelse af en del trogne Jesu Christi bekännare, hwilka, af en tillsatt kongl. kommission, blefwo i Stockholm förhörde den 25 och 26 nowember år 1725 : efter tillförliteligt manuscript
En bok i julklappskorgen!
Vi unga präster
Om koncilierna och kyrkan
Bibelns ställning och bruk i den reformerta traditionen
Nya morgonwäkter : till de bildade
Döden : en del av livet
Blott i det öppna : kyrkorna och kärlekens olika vägar
Jemförande framställning af de särskilda christna kyrko-partiernas lärobegrepp
Stora befrielsen från kristen tro : Vad betyder Bibeln och bekännelsen idag? : Är Befrielsen, Stora boken ett teologiskt program som förebådar en förändring av Svenska kyrkan i grunden?
Teologins historia : en dogmhistorisk översikt
Den dåraktiga gudskärleken
En bok om kyrkan
Gudz församblingz, aff J. Christo tilbetrodde Clenodium : författadt vthi: Catechismo, böner och psalmer, sampt hela åhrszens euangelier och epistler, etc
Tankar om kyrkan och sakramenten
Anmerkningar til Christiani Democriti så kallada Demonstratio evangelica..
En bok med djup i.
Män och kvinnor i prästämbetet
M. J. Rittmejers Communion-bok, kallad Guds barnas himmelska frögde-måltid på jorden; eller Anderika böner, som för, wid och efter aflösningen och then hel. nattwarden krafteligen brukas kunna : jämte en nödig underrättelse, huru wi osz ther wid förhålla; samt ett synda-register, ther efter wi osz dageligen pröfwa skole; och hundrade christelige lefwernes-reglor, med utwalde morgon- och afton-böner på alla dagar, så ock besynnerlige kyrcko-böner
Doktriner : den kristna trons grundvalar
Mötesplatser : samtal om bekännelsen
Kyrkovetenskap som forskningsdisciplin : ämneskonferens i Vitterhetsakademien, 12-13 november 1998
Frank Mangs och Martin Luther i teologisk analys av Jean-Erik Mårtensson i Närpes
Eukaristin : kärlekens sakrament
Een book, om then christne religionens wisshet och sanning
Min tro : en kristens kunskap om den sanning som hör gudsfruktan till
Fakulteten går på alla cylindrar : tre nya teologieprofessorer håller sin installationsföreläsning i morgon
Till kritiska kristna och tveksamma tvivlare : om den kristna tron idag
Förvaltningen av ord och sakrament
Dogmhistoria : den kristna lärobildningens utvecklingsgång från den efterapostoliska tiden till våra dagar
Thesaurus Lutheri : en lutherrenässans i nutida finsk teologi
Om Gud och världen : Thomas ab Aquinos lära om skapelsen
Samlade skrifter. Band 5, Religiösa skrifter 1775-1793
Lutherrenässansen i nyare svensk teologi
Person, relation och Gud : konstruktionen av ett relationellt personbegrepp i nutida trinitarisk teologi
Försök till granskning af et kyrkliga inspirationsbegreppet : synodal-afhandling
Gudz heliga uppenbarelse genom förnuft och skrift, til anledning och styrckio, om wår sanna religion, och dyresta återlösning i Jesu Christo : uti twenne delar: I. Om thenna vppenbarelsens sanning af förnuftet : II. Om thenna uppenbarelsens wiszhet af skriften; samt en kort tilökning wid en ny predikostols inwignin
Bibliska Crönika : thet är: at propheternas oc apostlanas böker, them wij kalle gamble och nyia testamentet, äre Gudz sanferdige ord
Den Christeliga religionens hufvud-läror : til almännelig upbyggelse
Hutterus redivivus, eller, Den evangelisk-lutherska kyrkans dogmatik : ett dogmatiskt repertorium för studerande
Tala om försoning : reflektioner över ett centralt tema i kristen teologi
Försök till besvarande af frågan: Beror Guds inkarnation af menniskans synd eller icke?
Trosteologi : Osmo Tiililäs uppfattning om tro och teologi
Bilder : fyra herdabrev om bild och verklighet
Naturlig theologie : thet är: Then uti förnuftet och naturen grundade Guds kännedom och dyrkan : [1-3]
Två intressanta och lättlästa akademiska böcker
Gamla testamentets principiella betydelse för dogmatiken
Jesu uppståndelse som historiskt problem : en studie av Rudolf Bultmanns och Wolfhart Pannenbergs tolkningar
Livets val
Bara den lidande guden kan hjälpa : en studie om korsteologi i vår tid utifrån Jürgen Moltmanns korsteologi
Om Kristi person och verk : lärostrider i uppsvensk teologi under 1850-70 -talen
L. Paulini Gothi, Praxeos specialis ethicae christianae partis secundae, tomus secundus de monarchia turbata : Thet är: Hwstaflans andra deels andra stycke, om politisch öffwerhetz stridz regemente. ..
Bysantinsk teologi : historik och lära
Ut ur guldburen : om kyrkans uppdrag i ett sekulariserat Sverige
Kan man vara kristen?
Anwisning til populära dogmatikens studerande : fördeles för tilkommande religions-lärare
Biblisk troslära
Vårt förhållande till Rom
Profetian genom årtusendena
Lokalförsamlingen i teologisk belysning
C. O. Rosenius som teolog : Grunddragen i hans åskådning
Mörkerseende : när du är besviken på Gud
Honung ur klippan : från bibeltext till själaspis
Kort handledning till Den Heliga Skrifts kännedom
En bok i julklappskorgen
Vad tror du på? : aktuella livsfrågor och kristen tro
Den lidande guden : om försoningens mysterium
Gudstro och kristustro hos Luther
Idea fidei fratrum, eller Kort begrep af den christeliga läran i de evangeliska brödra-församlingarna ; Öfwersättning
Compendium theologiae, ex D. D. Matt. Hafenreff. locis communibus collectum : Thet är, then christelighe religionens lärostycker, ..
Om nådavalet ; jämte En förklaring över kärleken till Gud
Karl Barth som den andre : en studie i den svenska teologins Barth-reception
Till belysning af den lutherska kyrkoidén : dess historia och dess värde
En bok om Bibeln
Dansa till andens musik : om konsten att välja
Kristen gudstro i förändringens värld : en studie
Nattwards-förhör, bestående uti frågor och swar, dem til tjänst, som äro sorgfällige om en rätt wärdighet wid den heliga nattwarden : jämte bifogadt samwets- förhör, och några andäktiga betraktelser
Dogmernas historia : Lärobok för akademiska föreläsningar
De första christnas lefwande tro och heliga lefwerne, : complett i trenne delar. 1. delen, Om de första christnas förhållande till Gud
Christi gudomlighet, eller: at evangelisternes och apostlarnes skrifter, inom sig sielfwa, innehålla öfwertygande bewis om Christi gudomeliga person; tydeligen ådagalagt af Joh. Kraftman, professor, riddare af Kongl. Wasa orden, samt ledamot af Kongl. Wetenskaps-academien
Gud : sju lundateologer föreläser
Från förkunnarens studiekammare : en mini-homiletik
Vår gudsbild är för begränsad
Försök till besvarande af frågan : beror Guds inkarnation af menniskans synd eller icke?
