http://www.yso.fi/onto/yso/p12699 varudeklarationer
varudeklarationer varudeklarationer innehållsdeklarationer
Konsumentverkets föreskrifter om säkerhetskrav och märkningar på ljusprodukter
Den hemlige kocken : det okända fusket med maten på din tallrik
Vad avslöjar förpackningen om läkemedlet?
Certifierade miljövarudeklarationer : praktiska exempel, möjligheter och begränsningar
Syntax i svenska bipacksedlar ur läsbarhetens synvinkel
Kan du medicinera? : textbindning i svenska bipacksedlar ur begriplighetens synvinkel
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
Undermärkning/felmärkning av textilier
Varudeklarationer : typografi, layout, språkval och struktur
Ingredienslexikon : för överkänsliga mot gluten, laktos, mjölk- och sojaprotein
Retoriska medel och läsbarhet i produktbeskrivningar och bruksanvisningar
Lääkevalmisteen pakkausmerkinnät = Förpackningsmärkning för läkemedelspreparat
Bruksanvisningar: är de så dåliga? : kvalitetsaspekter på produktanvändning och bruksanvisningar
Livsmedlens produkt- och varudeklarationer
Ett nordiskt möbelinformationssystem
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Översättning av produktnamn och produktpresentationer i Prismas reklamblad
Välj svanmärkt!
En kontrastiv analys av produktbroschyrer från sex länder : det internationella företaget och översättningen 2
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
