http://www.yso.fi/onto/yso/p12695 kronolager
kronolager kronolager
Hos mig har anmält blifwit, : huru som en och annan af de för krono bränneriernes räkning här i länet tilförordnade lagersmän i flere delar afwikit ifrån den föreskrift ..
Som Kongl. directionen : öfwer allmänna spanmåls-magazins inrättningen, ... behagat ... bifalla, det må länets innewånare af kronans i Åbo och Tammerfors warande bränwins lager ... få köpa erfoderligt bränwin efter förut faststält pris ..
Uti nu ankommit circulair bref : ... har kongl. directionen öfwer regale bränwins bränningen i Kitet ... gifwit, at sedan nödige lagerställen ... blifwit inrättade, hwarifrån krögare och minuteurer kunna ... hämtä bränwin til salu ..
