http://www.yso.fi/onto/yso/p12652 badrum
badrum badrum
Sköna hem
Gamla ting från badrum och boudoir
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/2002 av Marika Rosenström.
Inredning och modern form
Upp på den stora toaletten
Bad i hemmet förr och nu
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Ingen ersättning för fuktskada i badrummet
Husets viktigaste reparationer : ditt hus ökar i värde och håller längre
Badet : planera för trivsel och funktion
Badrumsboken
Badrum - planering, inredning : en bok för den som planerar, bygger eller bygger om badrum
Kakel och klinker : välja material - planering - gör det själv
Tusenblad
Blocks : en badrumsmöbel i värmebehandlad björk
Tusenblad, en kvinna som snubblar
Badrum : inspirationsboken : 25 vackra badrum, inredningsidéer, planeringshjälp, materialguide, förnya & renovera
Stora badrumsboken
Segmentering enligt bindningar - en studie av IDO Badrum Ab:s kunder
Bara vanligt vatten
Badet : [planera för trivsel och funktion]
Badrummet : från balja till spa
Bertil och badrumselefanterna
Stora boken om att renovera
Svar på frågelista om personlig hygien, bad- och tvättvanor samt kropps- och skönhetsvård. 162 svar.
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Det lilla extra i badrummet
Kundrelationsstyrningsprojekt på IDO Badrum Oy Ab : intern marknadsföring av projektet och personalens motivation
Från golv till tak : renovera din lägenhet själv!
