http://www.yso.fi/onto/yso/p12683 ecklesiologi
ecklesiologi ecklesiologi läran om kyrkan
Ecclesiologica & alia : studia in honorem Sven-Erik Brodd
Kyrkan som sakrament : Henri de Lubacs fundamentalecklesiologi
Lärobok i kyrkohistoria
Feminism och liturgi : en ecklesiologisk studie
Kyrkan som profet : en studie i Dietrich Bonhoeffers och Lesslie Newbigins ecklesiologier
Den här boken ställer frågor om vad kyrkorna gör, hur de gör, vad de gör och varför de inte gör vad andra gör. Den är tänkt som ett redskap för präster, församlingsledare och deltagare i olika studiegrupper som samtalar om kyrka, tro och livstolkning. Det unika med denna textsamling är att den i form av en kommenterad läsebok spänner över en stor bredd av ämnen. Texterna, samlade i sex större avsnitt, hör företrädesvis hemma under 1900-talets senare del. De har hämtats från svensk skönlitteratur och predikningar liksom från debattinlägg om bl. a. ekologi, kyrkomusik, enhetssträvanden, religionssociologi och gudstjänstförnyelse. Efter en kortfattad författarpresentation kommenteras de olika textutdragen ur ett ecklesiologiskt perspektiv. Avsikten med denna läsning är att fördjupa förståelsen för vad kyrka och församling är i relation till dagens samhälle – utifrån den bredd av ecklesiologiska teorier som erbjuds i det internationella forskarsamhället.
Skapelse och frälsning i Melanchthons teologi
Feminism och liturgi - en ecklesiologisk studie
Kyrkan som levande i kraft av den Helige Ande : en studie i David Watsons ecklesiologi
Stanna i vattnet : kateketikens syfte och sammanhang
Folkkyrka nu? : samtal om utmaningar och möjligheter
Trons artiklar : med ledning af Luthers lilla katekes
Kyrkan och hennes kallelse : ett steg mot en gemensam förståelse = The nature and mission of the Church : a stage on the way to a common statement. Called to be the one Church : an invitation to the churches, adopted by the World Council of Churches General Assembley in Porto Allegre 2006 = Kallade att vara den kyrka som är en : en inbjudan till kyrkorna, formulerad vid Kyrkornas världsråds generalförsamling i Porto Allegre 2006.
Folkkyrkans kropp : Einar Billings ecklesiologi i postsekulär belysning
Ecclesiastikt intelligensblad till Åbo tidningar
Den allmänneliga kristna tron
Förslag till en ny läro-bok uti christendomen att allmänneligen nyttjas
Kyrkan som Ecklesia : Osmo Tiililä's kritik av Martti Simojoki's bok "Kirkko" ("Kyrka")
Ecclesiastik tidskrift till läsning för prester
Lärobok i kristna religionen, efter Luthers Katekes
Tvåfald och enhet i Martti Simojokis kyrkosyn
Theologia practica et musica sacra : festskrift till professor Karl-Johan Hansson inför avskedet från professuren i praktisk teologi den 28 februari 2003
Svenska kyrkans grundläggande dokument : betänkande av kyrkoordningskommittén
De Christnas tro : försök till en ny lärobok i Christendomen
Lärobok i kyrkohistorien för gymnasierna
Vad är kristendom? : en framställning av kristen tro och moral
Bibelns värld och vår
Lokal kyrklig identitet : en studie av implicit ecklesiologi med exemplet Svenska kyrkan i Flemingsberg
Den christeliga religionens hufwud-läror, til almännelig upbyggelse
Leuenberg-samtalen : dokument från luthersk-reformerta överläggningar i Europa
"Den levande Gudens församling" : de pånyttföddas enhet i Frank Mangs' teologi
Folkkyrkotanken - innehåll och utmaningar : en översikt av studier under 2000-talet
Den christna läran förestäld i frågor och swar till mina barns underwisning
Epitome repetitionis theologicae : det är kort begrepp utaf salighets-lärans utdrag, till de nedre skolornes bruk
En ny bok om kyrkan
Peter Brunners kyrkosyn
Åkallan och åminnelse : nattvarden i mötet mellan luthersk tradition och ekumenisk teologi
Vi unga präster
Om koncilierna och kyrkan
Biskopsämbetet : rapport från den officiella samtalsgruppen mellan Svenska kyrkan och Stockholms katolska stift
Folklig förankring - demokrati i Svenska kyrkan
Förklaring öfver Luthers kateches ur Bibeln och till Bibeln : en läsebok för folkscholan, hemscholan och nattvards-förhören
Kyrkosyn : kyrkouppfattning och kyrkoförfattning
Biskoparna spånar om enhet
Den romantiska kyrkan : föreställningar om den ideala kyrkan på jorden inom Nya skolan till och med år 1817
Kallad till gemenskap : att förstå kyrkan idag
En bok om kyrkan
Tankar om kyrkan och sakramenten
Om prästtjänsternas besättande i Åbo stift under Gustav 3: s regering
Kyrkovetenskap som forskningsdisciplin : ämneskonferens i Vitterhetsakademien, 12-13 november 1998
Christlig religionslära enligt den evangeliska kyrkans lärobegrepp
Kristi kyrka
Biblisk historia och kyrkokunskap till skolornas tjänst
Psalm - kön - kyrka : könsförståelse och kyrkosyn i Den svenska psalmboken och i Svenska kyrkans kyrkomöte
Metodistkyrkans lära och kyrkoordning
Amisch alli Daag - fromhet i funktion? : efterföljelsen gestaltad i amishfolkets kyrkoliv
Kyrkohistoria för skolan och hemmet
Vardagens kyrka : Gustaf Wingrens kyrkosyn och folkkyrkans framtid
En bok om kyrkan : av svenska teologer
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
Sammandrag af den christliga sedoläran til upwäckande af en oskrymtad gudagtighet för swenska ungdomen
Hon öppnar hellre upp för nya frågor
Diakonatet : från ecklesiologi till pastoral praxis
Katolska Kyrkans Katekes
Jürgen Moltmanns politiska teologi
En, levande, gemenskap med Kristus : en undersökning om Bertil E. Gärtners kyrkosyn och uppfattning av kyrkligt liv
Predikan på avslutningsgudstjänsten : Guds församling - dess karaktär och ledarskap
Epitome repetitionis theologicae : thet är kort begrep utaf salighets lärans utdrag
Lärobok i kristendomen : grundad på doktor M. Luthers lilla katekes
Kyrka-och-stat eller kyrka-mot-stat? : en diskussion inom den ryska kyrkan 1926-1930
Nordens kristenhet och kyrkans enhet : Olaus Petri-föreläsningar hållna vid Uppsala Universitet hösten 1918
Gudsfolk och folkkyrka
Den christna läran förestäld i frågor och swar, til mina barns underwisning
Kyrkohistoria för lyceer
Kristi kropp och Guds folk : en undersökning av ecklesiologin i Svenska kyrkans huvudgudstjänster 1942-2000
Kyrkoinvigningen i Finland
Överby-boken
Kyrka i olika meningar : kortklippta texter med ecklesiologiska kommentarer
Till belysning af den lutherska kyrkoidén : dess historia och dess värde
"Endast kyrkans egna angelägenheter" : en kyrkorättslig undersökning av kyrkans egna angelägenheter i kyrkolagstiftningen om Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Officiella överläggningar mellan Finlands evangelisk-lutherska kyrka och Pingstväckelsen i Finland 1987-1989 : slutkommuniké
Kyrkogemenskap : kring samtalen mellan lutheraner och reformerta : en kommenterad dokumentsamling
Kristen gudstro i förändringens värld : en studie
Gudstjänstgemenskap i folkkyrkan : ett studium av gudstjänstgemenskapens identitet och ställning i Svenska kyrkan
Aspekter på johanneisk ecklesiologi : Joh. 10:1-21 och Joh. 15:1-17 i ljuset av forskning kring det johanneiska samfundets historia
En katolsk liturgi för en katolsk kyrka : Yngve Brilioths liturgiska reformsträvanden 1914-1942
Vår gudsbild är för begränsad
Kort begrep af Gamla och Nya testamentets kyrko-historia : jämte utkast til lärdoms-historien, uti bihang til hwarje tidhwarf
