http://www.yso.fi/onto/yso/p12698 produktinformation
produktinformation produktinformation
Tietokoneavusteinen suunnittelu ja valmistus, CAD/CAM : nimikkeistö = Datorstödd konstruktion och beredning, CAD/CAM : nomenklatur = Computer aided design and manufacturing, CAD/CAM : nomenclature
Utveckling av en tredimensionell produktkonfigurator
Konstruera med Pro/ENGINEER Wildfire 2.0
En kvalitativ studie om innovationsprocesser inom teknologisk produktutveckling
Produktansvar, information och tillit : om förutsättningarna för skadeståndsansvar för felaktig information enligt produktansvarslagen
Vad avslöjar förpackningen om läkemedlet?
Kunskap på export
Grundläggande CAD och produktutveckling : konstruera med Autodeks Inventor Professional 2013
Undermärkning/felmärkning av textilier
Reklamspråk : några särdrag i dataannonser och i annonser för hälso- och hudvårdsprodukter
Konstruera med Pro/ENGINEER Wildfire 4.0. D. 2, [Beräkningar och flexibilitet]
Symboler som informationsmedel : Litteraturöversikt
Konstruera med Pro/ENGINEER Wildfire 4.0. [ D. 1, Produktutveckling och grundläggande CAD]
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Butiksmiljöns inverkan på butikens image : fokus på den ekologiska dimensionen
Hype IT : IT som vision och verklighet - om teknikspridning, personalisering och bredband
Värdeskapande produktutveckling i tjänsteintensiva företag : en kvalitativ och vardagslivsorienterad studie om produktutvecklingsarbete i en era när kunder i allt högre grad betalar för ogripbara, men ändå högst förnimbara och värdeskapande, aspekter
