http://www.yso.fi/onto/yso/p12693 kronomagasin
kronomagasin kronomagasin
Som, likmätigt hwad herr presidenten : stats secreteraren ... friherre Liljencrants uti ankomne ... skrifwelser mig wid hand gifwit, de af allmogen ... hwilka äga någon spannemål at föryttra, kunna få den samma i penningar förwandlad ..
Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t täkts mig ... förständiga hwad författning Kongl. Maj:t ... pröfwat skäligt widtaga til hafras anskaffande för fourage magazinerne här i Finland ..
Kongl. Maj:t har : ... förständigat, at emedan Kongl. Maj:t ... funnit, hwad olägenheter sig förete både för kronan och allmogen, wid de anbefalte hö-lefwerantser ... Kongl. Maj:t ansedt ... at ... förråds-magaziner ... må grundas å hafra och halm ..
Sedan Kongl. Maj:t, : ... förordnat, det uphandling af spanmål må för kronans räkning denne höst börias ..
Som Kongl. committeen : öfwer allmänna spanmåls magasins inrättningen ... tillåtit spanmåls uphandling ... i länet; hwarwid de priser, som förledne års markgångs taxa utstakar ... blifwa gällande ..
Uti ... skrifwelse : har ... kongl. direction öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... tilkänna gifwit ... huru som en och annan hyste den tankan om ... förordning ... som skulle jordägare ... wara uteslutne ... at ... begagna emot den stadgade afgiften ..
Som ... kongl. direction : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen i riket ... tillåtit, det et i NyCarleby krono uplags magazin befinteligt partie ... korn, må utom auction försäljas ..
I anledning af kongl. magazins directions : ... skrifwelse, kommer för kronans räkning, så wäl wid uplags magazinet härstädes som wid Bränneri magazinet i Ny Carleby, at uphandlas god och wäl bärgad hafra ..
Efter de raporter : ... jag ... erhöll, om ... misswäxt, i synnerhet på korn, ... har jag sådant ... wid handen gifwit med anhållan, at utur andre läns ... magaziner ... korn måtte til de mäst behöfwande jordbrukares hjelp ..
Som det för Kongl. Maj:t : och kronan är höst angelägit; att de spanmåls lån, hwarmed detta länets inbyggare i den nu framslutne tiden, så wäl utur krono-bodarne, som ifrån regale brännerierne, till utsäde och brödföda blifwit understödde, warda ... klarerade ..
Såsom tilläggning wid : min ... utgifne kungörelse, angående priserne för den spannemål, som ... kommer at uphandlas wid krono uplags-magazinerne i länet ..
Som kongl. direction : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... tillåtit detta länets inwånare att ... til krono uplags magazinet ... lefwerera godt ... riadt korn ..
Likmäktigt finska general comissariatets förordnande : af den 21. i denna månad, kommer en del af det i magazinerne wid Kärsämäki uplagde höet ... genom offentelig auction ... till denna auctions förrättande utsedt ..
Uti skrifwelse af : ... förmäler presidenten och stats secreteraren ... Eric Gustaf Ruuth sig hafwa ärhållit Kongl. Maj:ts ... befallning, att fortfara med ... spanmåls uphandlingen ..
Som ... kongl. committeen : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... tillåtit spanmåls uphandling wid Wasa krono uplags magazin, af råg och mältbart korn, utan afseende på wigten ..
Genom skrifwelse under : ... har kongl. direction öfwer allmänna spannemåls magazins inrättningen ... mig tilkänna gifwit, det uphandling af spannemåls tils widare får wärkställas ..
Som herrar committerade : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... funnit för godt att ... öpna kronans i finska sjöstäderne warande magaziner till uphandling och intagande af råg ..
Uti i dag ankommit : ... circulaire-bref ... har Kongl. Maj:t ... tillåtit allmogen, att till närmaste krono magaziner få föryttra och lefwerera den ... spanmål i råg ... som de kunna hafwa att aflåta, emot betalning ..
At Kongl. magazins-direction, : ... bifallit till spannemåls uphandling här i länet, emot utsatt pris ... får jag härigenom ... tillkänna gifwa ..
Til underdånigst följe : af Kongl. Maj:ts ... förordnande samt ... kongl. stats-contoirets ... skrifwelse ... kommer ... en del af det här i staden och slottet uplagde krono-hö genom offentelig auction til den mästbjudande at uti större och mindre partier försäljas ..
Brev, bouppteckningar, övriga dokument. Lånekvitto 1868 ur Korsholms härads Kronobodar.
Likmätigt kongl. directionens : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... circulaire bref ... äro ... följande priser för uphandlingen wid krono magazinerne ... utsatte ..
Då den til utsäde för hemmans åboerne : ... erforderlige råg icke kan behöfwas förr från magazinerne utlämnas än ... Junii månads slut, och särdeles stor tilgång på detta sädesslag i länets magaziner icke gifwes ... har jag funnit nödigt ... tilkänna gifwa, det ..
Enligt höglofl. kongl. directions skrifwelse : ... är för den allmänna spanmåls magazins inrättningen uti Wasa län ... följande priser utsatte ... wid inlefwereringen ..
