http://www.yso.fi/onto/yso/p12661 olycksfall
olycksfall olycksfall olyckshändelser
Första hjälpen
Drunkning kunde kanske ha undvikits i olyckan med lättmatrosen på Trenden
Det var nära ögat!
Synen, ögat, arbetet : synergonomi, ögats funktion, skaderisker i arbetet, skyddsåtgärder, råd
Träteknik : allmänna skyddsåtgärder
Stora boken om sjuka barn : 0-6 år
Målet är noll olyckor!
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
Olycksfall i privatskogsbruket : förutsättningar för preventivt olycksfallsarbete bland privata skogsbrukare
Tusenblad
Idrottsskador : 1986-1990
Under ytan
Stor risk : ett informationsmaterial om olyckor och skador i vardagen
Så skadas barn : epidemiologiska studier av olika faktorers betydelse för uppkomsten av barnolycksfall
Små sår : första hjälpen vid olycks- och sjukdomsfall. Råd och anvisningar för scouter och annat friluftsfolk ; [ill. Joe Lundqvist]
I kraft av min kärlek
Öka säkerheten : kartläggning av olycksmönster i Sverige : huvudrapport
Första hjälpen ombord
Nackskador efter bilolyckor : whiplash associated disorders
"Små sår... skall man icke förakta" : råd och anvisningar för första hjälpen vid olycks- och sjukdomsfall ; [red. Harald Evelius, Bertil Ekeroth]
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
Unga bilförare : En undersökning om olycksfallsstatistik och trafiksäkerhet hos 18-24-åringar
Skaderegistrering för produktsäkerhet i Norden
Att utreda olycksfall : teori och praktik
Många arbetsolycksfall sker ytterom arbetstiden
Skadeprevention : teori och praktik
Barnolycksfall
Olycksfall i lek och idrott hos barn och ungdomar
Barnsäkerhet i lantbruket : olycksrisker och studiematerial för förebyggande åtgärder
Fallprevention : riskfaktorer och åtgärder för att förhindra fallolyckor bland äldre
Ammoniakgaser verkar snabbt : Peter Juselius föll avsvimmad från tankvagnen efter bara en minut
Hemsjukvård och första hjälpen vid olycksfall
Metsätalouden työtapaturmat vuosina 1989-1989 = Arbetsolyckor i skogsarbete år 1988-1989
Brännvin och brådska största riskfaktorerna för amatören medmotorsåg
Familjens hälsa : olyckor i hemmen
Hätäensiapu = Livräddande : första hjälpen
Utredning av en betongkonstruktions hållbarhet vid olycksfall
Tryggare trappor
Työtapaturmat = Olycksfall i arbete = Industrial accidents. 1986
Halkskydd under mattor och klart ljus i lampan
Första hjälpen på jobbet
Betraktelser av en enarmad bandit
En gnista i ögat
Avslutning (s. 146-153). - Abstract (s. 4). - Summary (s. 154-165).
Borta bra, men hemma bäst : en teoretisk studie om förebyggande av fall i hemmet bland äldre
Skydda ditt barn
När det oväntade sker
Tieliikennevahingot vuonna 1966 = Vägtrafikolyckor år 1966 = Road traffic accidents in 1966
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum : Klanta inte bort ditt sommarlov
För dödsvållande böter till befälhavare och överstyrman på Trenden
Olycksfallsförsäkring ; Yrkessjukdomar
Två läsår bland 10-15-åringar i Stockholms län : inblick i skademönster, skadeomständigheter och skolliv : rapport från Barnsäkerhetsdelegationen
Gittan gömmer bort sej
Om ditt barn blir sjukt eller skadar sig
Undersökning om olycksfall i arbete som drabbat finska sjöfarare åren 1968-1969 : laudaturarbete i socialpolitik = Tutkimus suomalaisille merenkulkijoille sattuneista työtapaturmista vuosina 1968-1969 : sosiaalipolitiikan laudaturtyö
En olycka händer så lätt
Pontus 4 stygn i huvudet
Barnsjukdomar : barnolycksfall : en praktisk föräldrahandbok
Flest olyckor sker i hemmet och på fritiden
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum = Klanta inte bort ditt sommarlov
Hjälp vid sjukdoms- och olycksfall : handbok utgiven av Finlands Röda kors
Präts
Den 21 Nordiska kongressen för skade- och olycksfallsförsäkring : Helsingfors den 8-10 juni 1977.
Työtapaturmat = Olycksfall i arbete = Industrial accidents. 1984
Konsumentsäkerhet och skadeanalys
Jag är här
Så nära mellan liv och död
Olyckor bland barn kan förebyggas
Barn och trafik
Efter en svår fallolycka i Alperna har Elsa hamnat i koma. Hennes familj och läkare har efter månader av väntan gett upp hoppet på att återuppliva henne och står nu inför beslutet att stänga av maskinerna som håller henne vid liv. Vad de inte vet är att Elsa sedan kort tid återfått delar av medvetandet och kan höra allt som sägs runt hennes säng.
Tusenblad, en kvinna som snubblar
Anvisningar för  skolornas undervisning i olycksfallsård : utfärdade av Skolöverstyrelsen efter samråd med Civilförsvarsstyrelsen, Svenska Röda Korset och Sveriges Civilförsvarsförbund
Olycksfall i Finland 1996 : rapport av delegationen för förebyggande av hem- och fritidsolycksfall
Olyckor och tillbud 1986
Metoder inom företagshälsovården för att förebygga olycksfall
Från barnolycksfall till barns rätt till säkerhet och utveckling : slutbetänkande
Lantbrukarna får rabatt på OfLa-premien
Kommunens ansvar för grundskolelevers olycksfall
Utfärd. Skador och skadebehandling
Risker och människolivets värde : en etisk analys
Emily - ändå : fjärde boken om Emily och Blitzen
Livlinan : första hjälpen vid olycksfall och akuta sjukdomar
Handbook i första hjälp för nöt
Sjuk? : barnens egen läkarbok
Undersökning av olycksfall : lärobok i användandet av "Modell för olycksfallsundersökning"
Hjälpa, rädda, förebygga : goda råd som klarar krisen
Emily sätts på prov : sjätte  boken om Emily
Första hjälpen vid olycksfall
Arbetsskadeförsäkring och statligt personskadeskydd
Handledning vid olycksfall och sjukvård
Sammanfattning (s. 21-45).
Ugglor gråter
Arbetsolycksfallsförsäkring i Finland hundra år
Akutsjukvård
Krafttag krävs mot fallolyckor bland äldre
"Ingen skall behöva känna sig hotad i sitt arbete eller i sitt hem" / Kristiina Juvas & Pia Lindevall
17 Nordiska kongressen för skade- och olycksfallsförsäkring i Helsingfors den 5-6 juni 1962.
Barnolycksfall : betänkande av barnolycksfallsutredningen
Första hjälpen på väg
Jourtjänst
Från barnolycksfall till barns rätt till säkerhet och utveckling : bilagedel : slutbetänkande
Förebyggande av olycksfall inom jordbruket
Trygg i vanskliga vinterväglag
När olyckan är framme
