http://www.yso.fi/onto/yso/p12604 nyord
nyord nyord neologismer
Engelska lånord i svenska ungdomars diskussioner på nätforumet Ungdomar.se
Nybildning av ord i svenska barnböcker
Nyord i svenskan : en studie baserad på svensk tidningstext
Mobilblottare, vuxenvälling och kotlettfrilla
En studie över substantiv och substantivbildning i den svenska slangen i Helsingfors
Språkliga transformationer i översättning Majakovskijs Oblako v štanach och Turtiainens Pilvi housuissa
Nordiska nyord av franskt ursprung från 1940-tal till 1990-tal
Ordförrådet
Studier öfver de nordiska språkens primära nominalbildning (I)
Studier öfver de nordiska språkens primära nominalbildning. 1
Nybildningar och ordlekar i tre ungdomsböcker av Anders Jacobsson och Sören Olsson
Nya ord inom domänen heminredning i allmänspråket perioden 1800-2000
Nyordsboken : med 2000 nya ord in i 2000-talet
Komposita hos Edith Södergran, Kerstin Söderholm och Else Lasker-Schüler
När voro blev var : så skapades den moderna svenskan
Airbag eller turvatyyny och krockkudde? : en undersökning om moderna import- och ersättningsord i finskan, finlandssvenskan och sverigesvenskan
Nyord i svenskan : Blogg, fulbryt, pudla, rondellhund och andra nytillskott från A till Ö
"Basplagg, hemmamän och damfotboll" : en presentation av nyord i svenskan och en numerisk undersökning av de skandinaviska språkens attityder till lånord
Nyord i svenskan från 40-tal till 80-tal
Nya ord med historia
Nyord i färöiskan : ett bidrag till belysning av språksituationen på Färöarna
K-märkta ord : från kalasbyxor till fluortant - en kul samling tidstypiska glosor och deras historia
Sámigiela sádnievtuhusat = Samsika ordförslag
Laddade ord : en bok om tankens makt över språket
Nybyggarliv i Vilhelmina. 6, Från nybyggarnas tankevärld
Det isländska datorspråket
Något om nordiska nyord : 1963-1965
Från rondell till gräddfil : nya ord i svenskan från 40-tal till 80-tal
"Kultamitali, puuro, karamelli, injektioruisku" : innovation och inflation i sportkolumnernas metaforik
Nyord i svenskan sedan 1985 : hur väl förstås de och hur mycket används de?
Dynamiken i svenska språkets lexikon : en undersökning om 30 svenska nyord i finlandssvenska och i rikssvenska mellan åren 2008-2010
Vart är vart på väg? : och andra språkfrågor i tiden
Atjimpa : det mystiska ordet
Lattepappa tar en selfie med rondellhund, hamnar i twitterstorm och tvingas pudla. För tio år sedan hade rubriken varit obegriplig. Idag känns den kanske lite skruvad, men inte helt otänkbar. Nya ord flyter av olika skäl oavbrutet in i språket. Många av nyorden tar sin plats i ordförrådet och ser ut att bli kvar där, till exempel app, foppatofflor och curlingförälder. Andra är högfrekventa under en kort tid för att sedan nästan försvinna helt ur bruk, som inaskad, blixad och dotcomföretag. I den här boken presenteras ca 2 000 nyord från de senaste 20 åren, med definitioner, bakgrundshistoria, autentiska exempel och förstabelägg. Nyorden visar hur svensk ordbildning går till. De ger dessutom en bild av vår samtid och närhistoria. Mellan bokens pärmar samsas humor, trams och trendängslighet med samhällsförändringar, katastrofer och ny teknik. Boken ingår i Språkrådets skriftserie.
Kompiskörning, keeper, lirare och långtradare : ordval och bildspråk hos finlandssvenska sportjournalister
