http://www.yso.fi/onto/yso/p12621 ekonomiska livet
ekonomiska livet ekonomiska livet ekonomiskt liv
Planhushållning i Öststaterna
Tulpanmani : terminshandel, finanskris och den åtråvärda tulpanlöken
Planhushållningsförsök i Finland på 1830-talet
Kalottområdet som en del av Nordens ekonomi
Mercator. Häfte, ägnadt Tammerfors, dess handel och industri
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Pengar på kistbotten : om fraseologi i ekonomiska tidniningsartiklar
Sammanfattning.
Det tysta riket : skildringar från falsifikatens och jubileumsfondernas tidevarv
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Hur sårbart är Sverige? : slutrapport från projektarbetet kring 'Det sårbara samhället'
Ekonomiska samfundets tidskrift
Ekonomi i omvandling : utländska och finländska erfarenheter
Åland : kort och gott
Ekonomiskt fackspråk i facktidskriften Forum för ekonomi och teknik
Skattegränskostnaderna för åländska företag : betänkande från arbetsgruppen för utredning av de åländska företagens varuhandelskostnader till följd av skatteundantaget
Svenskt industriarbete i en internationell ekonomi : en framtid mer byggd på kunskap och mindre på råvaror?
Penningvärdeundersökningen. D. 1, Utlandstransaktionerna och den svenska ekonomin
Åland behöver nya näringar
Finlands ställning i den internationella politiken : 17.10.1961 i Washington
Krigsskadeståndsersättningarnas betydelse för vår industri : Radiotal den 19.9.1952 med anledning av krigsskadeståndsprestationernas upphörande
Marknadsanpassningens politik : den svenska modellens förändring 1980-2000
Ekonomi är att välja : memoarer
Nordiska nätverk : alla tiders affärssvenska
Etik, ekonomi och företagets själ : kan hög moral och god ekonomi förenas?
Praktiska euroförberedelser i Sverige
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 17, Finska hushållningssällskapets belöningar för långvarig och trogen tjänst
Det tillbakahållna välståndet
Industriell utveckling i Sverige : teori och verklighet under ett sekel : uppsatser till ett IUI-symposium i anledning av Marcus Wallenbergs 80-årsdag i Saltsjöbaden, Grand Hotel, den 8-9 oktober 1979
Sininen kirja. 29 : 2 : Yritysosa = Företagsregister = Company section
Strukturomvandling och internationell konkurrenskraft = Structural change and international competitiveness
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 12, Ägarna och kontrollen över företaget : en jämförande studie av sex länders finansiella system
Affärsvärlden
Svensk ekonomi och den fria arbetskraftsrörligheten
Estlands europeiska integration - nyckeln till ekonomiska möjligheter för Europas näringsliv
Goda råd är dyra inom ryska industrin
Beskrifning om staden Åbo, och des hushålls-inrättningar
Sovjetunionen - USA : den industriella kapplöpningen
Kulturell inverkan på fackspråk analyseras i internationellt projekt
Oeconomisk beskrifning öfwer Åbo stad, med wederbörandes tillstådielse, under professorens i naturkunnigheten, och Kungl. wet. academ. ledamots herr Carl Fridrich Mennanders inseende, som et academiskt prof, framgifwen i Åbo den [-] octob. 1749
Ragnar Lassinantti har ordet : ett urval av Ragnar Lassinantti tal som en hyllning på hans 60-årsdag
Ekonomi och samhälle : förståendesociologins grunder. 3, Politisk sociologi
Större och färre aktörer är melodin : Nordeas Vesa Vainio välkomnar globaliseringens utmaningar
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [1]
Skatteundantaget och dess betydelse för den åländska samhällsekonomin
Från sjöfart till IT : [dataföretaget Carus]
Nye landshövdingen i Norrbotten : ökad handel på Nordkalotten viktigt
Sininen kirja. 26 : 2 : Yritysosa = Företagsregister = Company section
Femårsplanen : det röda hotet mot världens industri
Gränslösa
Praktiska euroförberedelser i Sverige. Bilaga
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Arbetets marknad inför 2000-talet
Arbetets värde och tidens bruk, en framtidsstudie : en rapport inom projektet "Prognoser och politisk framtidsplanering"
Finlands näringsliv efter andra världskriget
Näringslivets utveckling till 2004 - tillväxt eller stagnation?
K. Finska Hushållningssällskapet 1797-1897
Samspel : på väg till den nordiska marknaden
Jag ska ge dig världen
Ansvarighet och redovisning i nätverk : en longitudinell studie om synliggörande och osynliggörande i offentlig verksamhet
Gränslös utveckling : Sverige i en transnationaliserad värld
Kreugerkoncernen och Boliden
Snabbhet, djup, relevans : rapport om ekonomijournalistiken
Finlands näringsliv
Ryssland : politik, samhälle och ekonomi
Småindustrins utveckling inom Nordkalotten
[Kommentti J. V. Snellmanin artikkelista " Om de projekterade kreditanstalterna" : Litteraturbladet n:o 3, mars 1858]
Ekonomi och samhälle : förståendesociologins grunder. 1.
Inget att avundas : vardagsliv i Nordkorea
Maktkamp eller samförstånd? : en studie i svensk realpolitik
Mao som samhällsekonom
Kommunernas roll i näringslivets arbete för en hållbar utveckling
Svensk ekonomi : ett samlingsverk
Den svenska ekonomin : en översikt av utvecklingen
Norrland : Fakta
Ekonomisk utveckling och socialism
Sininen kirja. 28 : 2 : Yritysosa = Företagsregister = Company section
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [2]
SAF i politiken : en dokumentation av näringslivsorganisationernas opinionsbildning
Rolf Kullberg: Ingen högkonjunktur, men hyggligt år
Stöd till näringslivet
Finland i världsekonomin
Ekonomi i tvärdrag : samhällsekonomi på ett annorlunda sätt
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 9-11, Aksjonærforholdene i toppen av norsk næringsliv
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
EU:s Interreg-program skapar helt nya samarbetsmöjligheter på Nordkalotten
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Det goda samhället
Nordens ekonomi inför 1980-talet : konferens anordnad av Nordiska rådets presidium : Tammerfors den 18-19 juni 1979
Låt balkanborna komma till oss
Praktiska euroförberedelser i Sverige. Del 2.
Huset Rothschild. [2], Dess storhetstid : 1830-1871 : med en överblick fram till nyaste tid
Dödssynden : en Homandeckare
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Mutbrott : betänkande
Huset Rothschild. [1], Uppkomst och blomstring : 1770-1830
Nord-Syd: problem och spänningar
Ideologi, ekonomi och politik : tankar i tiden
Europa i världssystemet 1492-1992 : finns det en väg till rättvisa efter 500 år av plundring, förtryck, penningdyrkan och penningackumulation?
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : index på mikrofiche : 1771-1890
Offentlig service och industriell tillväxt : perspektivskisser av svensk ekonomi 1950-2000
Dödssynden
Märkesmän inom vårt ekonomiska liv
Financierings- och lönsamhetsstrukturen inom vissa företagsgrupper av det åländska näringslivet 1969 och 1971
Några modellansatser för analys av strukturell förändring och interregional handel
Den svenska tjänstesektorn
Översikt av det finländska näringslivets utveckling efter 1914
Etik och ekonomi
Nytänkande i sovjetekonomin
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1938. Femtiotredje årgången
Från undersåte till medborgare : om fonder och ekonomisk demokrati
Penningpolitiska indikatorer
Befrielse från och sänkning av konkurrensbrottsavgift
Sammanfattning (s. 90-93). - Summary (s. 94-96).
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 6, Näringslivet och strukturomvandlingen 1970-87
Världen i dag : [Illustrerad vetenskaps encyclopedi] : [nationer, människor, historia, politik, ekonomi, industri, landskap, klimat, flora, fauna]. 15, Mellanöstern
Företagaren och den svenska modellen
Den sovjetiska ekonomins svåra omställningskris
Ekonomi : så att du förstår
Sammandrag.
Tornedalens näringsliv : en meditation
Nordkalottkommitténs sekretariatschef Jouko Jama: : med Nordkalottens Interreg II -program sökes mervärde åt de nationella EU-programmen
Finland : land, folk, rike. Andra delen
Norrland år 2001 : Drivkrafter bakom ett regionalt skeende från historia till framtid
Miljön som resurs
Krigskonjunktur och fordringsanspråk : den finländska metallindustrins förluster till följd av ryska revolutionen 1917
Satsar på ny storregion på Nordkalotten
Perestrojkan och den europeiska integrationen, I.
Nazismen och Tysklands näringsliv
Amerikas väg : en uppfordran till överflödssamhället
Att förstå EG : Sveriges framtid i Europa
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Svensk ekonomisk politik : lärdomar från 70-talet
Förnyelse av kreditmarknaden : slutbetänkande
Settlement schemes i Kenya : reformförsök i White Highlands
Världen i dag : [Illustrerad vetenskaps encyclopedi] : [nationer, människor, historia, politik, ekonomi, industri, landskap, klimat, flora, fauna]. 20, Kina och Taiwan
