http://www.yso.fi/onto/yso/p12678 fördomar
fördomar fördomar
En tidig morgon i mitten av november hittar vaktmästaren på ett elevhem i Gäddede en tioårig pojke hängd från takbjälke i ett uthus. Det rubriceras som självmord men visar sig vara ett mord. Poliserna Ingrid Kvarnberg och Erland Skogmo inleder en utredning där misstankarna riktas åt flera håll. Stämningen hårdnar i bygden.
Genus och ledarskap : hur könsföreställningar påverkar evaluering av ledare
Svenska tabun
Förbjuden kärlek
Tanzaniska unga tacklar aidsmonstret
Kultur, människa, möte : ett humanistiskt perspektiv
Kärlekens pris : en antologi om homofobi och heteronormativitet
Ingenbarnsland
Den absolut sanna historien om mitt liv som halvtidsindian
Tufft spel
Det där som nästan kväver dig : noveller
Riket vid vägens slut
Melvin möter Vildis & Tildis
Två perspektiv på fördomsfullhet : personlighet eller kontakt?
Guds barn
Antigone - arketypen för en sorts galenskap
Världens lyckligaste folk : en bok om Danmark
Vi är inte vänner!
Ramiz resa : en romsk pojkes berättelse
Poeten och kärleken
Glada hälsningar från Missångerträsk!
Värstingkristna i drevet
Kampen mot homofobin : om HBT-rättigheter i världen
Författaren tecknar här sin bild av landet Israel. Om medborgarförtryck och om motståndskrafter som arbetar för att radera gränderna som håller judar och araber åtskilda. Som frånskild femtioåring flyttade hon från England till Israel och bosatte sig i en arabisk stad trots att hon var jude.
Främlingshat och intolerans skingras inte med ökad information
Körsbärslandet
Muslimerna kommer : tankar om islamofobi
Är invandring af judar en lycka eller olycka för oss svenskar? : en allvarlig fråga till hvarje svensk man och qvinna i allmänhet och till riksdagens ledamöter i synnerhet
Myten om den muslimska flodvågen : är västvärlden hotad av invandrarna?
Stella och Azad
På gränsen till bostad : avvisning, utvisning, specialkontrakt
Krokodilen och Giraffen - vilket kärlekspar!
Fördomar? : jag?
Pojken på andra sidan
Busiga Bebben leker och busar
Islamofobi - fördomar eller berättigad kritik?
Dödgrävarens dotter : roman
Korsade vägar : en roman
Den tredje boken om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm - Paul och Bengt, Seppo och Lars-Åke, Rasmus och Benjamin. Aids-epidemin skördar liv bland vännerna. Det är en berättelse om lidande, förnedring och svek, men också en berättelse om kärlek som trotsar allt
Afrika i skolböckerna : gamla fördomar och nya
Populärmusik från Vittula
Svenskt och finskt som minoritet och majoritet
Snöfalken
Grodan och främlingen
När jag var tretton blev jag same
Invanda kulturer och invandrarkulturer
En konfrontation med dina fördomar
"Svart busschaufför körde på cyklist"
Billy får besök
Stereotyper och vardagshomon
Likhet inför lagen
Ny här
Hora, svenne, homo, blatte : texter om utanförskap och främlingsfientlighet
Vem är du? : en bok om tolerans
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
"Det är bra att det finns något som vidgar våra vyer." / : Unga vuxnas uppfattningar av integrering och dess påverkan
Finskt och svenskt : stereotypier, status och dolda känslor
Döden i förklädnad
Paradisträdgården
Fru Svenssons familj
I samma båt
Sex, lögner och terapi : verkligheten bakom vår tids häxprocesser
Tredje boken om Göran Borg som nu har återvänt till Sverige efter Yogis indiska bröllop. Göran är arbetslös, förhållandet knakar i fogarna och han dricker för mycket. Så dyker Yogi upp i Sverige och tillsammans beger de sig till Pomonadalen på Österlen. Här blir Yogi mycket populär, men det är inte alla som gillar det främmande.
Gabriela Stjärna och fienden
Tystnaden är den största skymfen
Bert och tant Börje
För vad sorg och smärta : roman
Du är som du är
Syndabock
Från idiot till medborgare : de utvecklingsstördas historia
Det finns inga skridskor i öknen
Muslimer är mer än terrorister - vad media än säger
Ett annat Israel : min resa över den judisk-arabiska gränsen
Brobyggarna
Dessa ständiga generaliseringar
Från socialpolitiska flyktingar till nationall minoritet
Etniska fördomar och social distans : en jämförande studie
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Farbror Varg och pannkakorna
Whitey : vit är också en ras
Ge jämlikheten en chans! : åsikter
Vad är rasism? : samtal med min dotter
Patienten blir klient - är vi redo?
Hurri eller kaveri? : elevreaktioner på tre skolpjäser om finlandssvenskarna
Superkvinnans tabun: att svära i Österbotten och vara söt i politiken
Mannen som dog som en lax
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
Ser mitt huvud tjockt ut i den här?
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
I havet finns så många stora fiskar
Bakom en gardin i Lugnvik står en iakttagare. Det är tryggt bakom fönstret, fyrtiosex millimeter treglasgräns som stänger ute verkligheten. Om man har tråkigt kan man studera barnen som går på förskolan som så lämpligt ligger mitt emot. Man kan följa dem med blicken, vattna sina pelargoner och glömma allt. Tills man inte kan det längre. På dagisets uteplats står Malte. Han har helt själv hittat en kotte som är alldeles grön, och när han ser på den tänker han inte på det andra. Mamma som bara sover, pappa som en gång kom och hälsade på. Och mannen med det blonda håret, som antingen är hans vän eller något helt, helt annat. I havet finns så många stora fiskar är en historia om vad som kan hända ett barn när skyddsnätet har stora hål. Hur det som är hemma är hemligt, och hur det blir plats för fula fiskar att ta sig in. Men det är också en berättelse om att minnas eller inte minnas, se eller inte se, finnas eller inte finnas. Och om det som är fint i det som är fult.
Ställ ut en väktare
Bilderna av oss och de andra : föredrag vid Svenska literatursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2003.
Finlandssvenska unga vuxnas syn på minoriteter
Ett sådant barn
En fin vink
Främlingar i landet
Dockmakarens dotter
Om fördomar och önsketänkande
Torka aldrig tårar utan handskar. 3 : Döden
Tänk efter vad jobbet kräver
Ett arabiskt vemod : [roman]
Okända väsen
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Olika som bär : om etnisk diskriminering och mångfald i arbetslivet
I Find-land med fördomar
Gubben i månen : Moon man
Konsten att vara turkos : att välkomna sig själv och andra
Pudlar och pommes
