http://www.yso.fi/onto/yso/p12639 bästsäljare
bästsäljare bästsäljare bestseller bestsellrar
Den här boken vill väcka lust och få människor att tro på sina drömmar. Den där deckaridén eller halvfärdiga kärleksromanen i skrivbordslådan kan faktiskt bli en succé om den förvaltas väl! Boken guidar läsaren från den första vaga bokidén till färdigt manus och utgivning. Stommen är intervjuer med kända författare (Jonas Jonasson, Karin Alvtegen, Jan Guillou, Katarina Mazetti, Henning Mankell, Denise Rudberg, m.fl.) förläggare och andra experter som delar med sig av sina erfarenheter.
Konsten att skriva en bästsäljare
Marknadsföring av skönlitteratur : flickbok för vuxna?
Bestseller av sin tid : text och ordförråd i de collinska översättningsövningarna
Mia : sanningen om Gömda
