http://www.yso.fi/onto/yso/p12668 klassifikation
klassifikation klassifikation klassificering
Yrkesklassificering för lagstadgad olycksfallsförsäkring
Klassifikationssystem för de allmänna biblioteken i Finland KAB. Systematisk del
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : Ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1970 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : Förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1970.
Världshandelsflottans sammansättning
Bibliografisk kontroll : en introduktion till katalogisering, klassifikation och indexering
Kunskapsorganisation : en introduktion till katalogisering, klassifikation och indexering
Utbildningsklassifisering. 31.12.1988
Värdering av djur i jordbruk och klassificering av stamdjur
Yrkesklassificering
Säkerhetskontroller och klassificeringssällskap
Kartering av makrofyter, framtagandet av en klassificeringsmetod för att kunna beräkna ekologisk status för Ålands skärgård och skapandet av miljöövervakningsprogram
Klassifikations system för svenska bibliotek. 1, Huvudtabell, hjälptabeller
Förslag till Nordiskt klassificeringssystem för handikapphjälpmedel
Att klassificera politiska regimer. Metod och metodologi i bruket av teori och empiri
Vårdtyngdsklassificering : vision och verklighet
Morningstar-rating : en studie av sambandet mellan rating och prestation för finländska aktiefonder
Klassifikation, bibliotek och samhälle : en kritisk hermeneutisk studie av "Klassifikationssystem för svenska bibliotek"
Klassifikationssystem för svenska bibliotek. Ämnesordsregister. Systematisk del
Miljöanpassade byggnader : användarhandbok för funktionskrav och klassificering
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1978 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna år 1978.
Lilla floran för Finland
Finlands handelsflotta 1998 : osäkerhet präglar utvecklingen
Läsfrämjande etikettering i det finlandssvenska bibliotekets hyllor
Miljöanpassade byggnader : specifika regler för bedömning av byggnader i ett livscykelperspektiv
RUG-III baserade ersättningssystem för äldrevården : en beskrivning av system i USA, Kanada, Schweiz, Island och Italien
Universella decimalklassifikationen : svensk förkortad upplaga. Revideringar 1977-90
En namnsdag i Bourgogne
Omvårdnadsdiagnoser enligt NANDA : definitioner och klassifikation 2009-2011
Angelo Gaja : rebell i den italienska vinvärlden
Katalogisering och klassificering av Åbo Akademis bibliotek
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1998 = Kommunerna 1998.
Klassificering av maskineriet : Dokumenteringsprocessen för m/s Bord
På väg mot ett nytt dokumentationssätt : en empirisk studie över förändringsprocessen på en bäddavdelning
Historiska porträtt som kunskapskälla : samlingar, arkiv och konsthistorieskrivning
Handledning i klassifikation för mindre bibliotek : utarbetad på grundval av Klassifikationssystem för svenska bibliotek, fjärde omarbetade och utvidggade upplagan
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1979 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1979.
Morningstar klassificering i europeiska aktiefonder : en empirisk studie av sambandet mellan klassificering och framtida prestation
Växtskyddsmedel 2009.
Klassifikationsfrågor : rapport från DFI:s arbetsgrupp
Omvårdnadsdiagnoser : definitioner och klassifikation 2012-2014
Koulutusluokitus 2006 = Utbildningsklassificering 2006
Handelsflotta
Finlands handelsflotta 01.01.1994-31.12.1994
Outline : ämnesklassifikationssystem för svenska museer
Classification of the aquatic vegetation in the lakes Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk according to the EU water framework directive.
Koulutuskoodimuutokset 2001 = Ändringar i utbildningskoderna 2001.. Liite 3, Koulutusluokitus 2000:een = Bilaga 3 till Utbildningsklassicering 2000.
Kartering och klassificering av undervattensmiljöer samt tillämpning av informationen på den regionala planeringen : NANNUT-projektet på Åland 2010-2012
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Toimialaluokitus [TOL] : syyskuu 1972 = Näringsgrensindelningen [NI] : september 1972 = Standard industrial classification [SIC] : September 1972.
RUG-III baserade ersättningssystem för äldrevården - en beskrivning av system i USA, Kanada, Schweiz, Island och Italien
Test av klassificeringsmetoder för Ålands kustvatten enligt EU:s ramdirektiv för vatten : klorofyll-a och mjukbottenvegetation
Hälsoklassificering för svinstall
Handledning i klassifikation för mindre bibliotek
Det nya blomväxtsystemet
Ålands handelsflotta
Den ryska handelsflottan 1995.
Maankäyttöluokitus = Markanvändningsklassificering = Land use classification
Utbildningsklassificering 31.12.1986
Rysslands handelsflotta och dess framtid
Ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1975 : kantokykyluokitustoimikunnan mietintö = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : Förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1975.
EU ställer allt större krav : sjöfartsinspektörernas arbetstakt ökar
Lathund till systemet Hållbara Byggnader : funktionskrav och klassificering
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2012 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2012
Klassificering av ordspråk : en närstudie
Toimialaluokitus 1995 = Näringsgrensindelningen 1995 = Standard industrial classification 1995. Liite 3 = Bilaga 3 = Annex 3, Tiivistelmä = Sammandrag = Summary
Klassificering av vattenvegetationen i sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Bureau Veritas är ett världsledande klassningssällskap
Ryska handelsflottans resultat 1994 och uppgifter 1995.
Käsittämätön päätös = Ett ofattbart beslut
Klassifikationssystem för svenska bibliotek
Det andra påseendet. Del 2, Den omvända diskursen
Utbildningsklassificering 31.12.1992
Utbildningsklassificering 2000.
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassification den 1.1.1998
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Systemaattinen osa = Systematisk del
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1981 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1981.
Lilla floran
Klassifikationssystem för bibliotek i Finland
Översikt över kulturinventariet. Register
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Tankar vid en gammal skeppslista
Översikt över kulturinventariet
Klassificeringen som läkemedel ; Översättning Matts Forsskåhl
Heinähäkkejä = Höskrindor
Utbildningsklassificering 31.12.1994
Kvalitetsfordringar och sorteringsregler för vegetabilierna
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Klassifikationssystemen i Finlands allmänna bibliotek
Toimenpideluokitus : Nomeskon leikkausluokituksen suomalainen versio = Åtgärdsklassifikation : den finska version av Nomeskos klassifikation av kirurgiska åtgärden
Internationell statistisk klassifikation av sjukdomar och relaterade hälsoproblem : (ICD-10-SE). Systematisk förteckning
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1999 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1999
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2000 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2000
Bureau Veritas styrs i Finland av Curt-Olof Eklund
Blandbesättning en säkerhetsrisken för sjöfarten
En jämförelse av klassificeringsmetoder för credit scoring
