http://www.yso.fi/onto/yso/p12611 provtagning
provtagning provtagning
Dioxinflöden i Kallrigafjärden
Rutiner för provtagning, provhantering och analys av torv
Sammanfattning (s. 7-18).
Vårdhygien för sjuksköterskor : med bakgrund i mikrobiologi och infektionssjukdomar
Ta struptag på salmonellan : behändig provtagningsmetod för producenten
Morängeokemisk utredning av anomala tungmetallhalter i Kronobergs län, södra Sverige
Kv Traktören, centrum 13:4, Enköping : analys av fyllnadslager och medeltida kulturlager, förslag till grundläggning
Mjukbottenfaunan i tre skärgårdsområden i norra delen av Bottniska viken
En mineralogisk och geokemisk studie av slagborrprov från IP-anomalier runt Haveri proterozoiska Au-Cu-fyndighet, nordvästra Tammerfors skifferbälte
Jonisering av inomhusluft : en intressant luftreningsteknik med många frågetecken
Optimering av barnprovtagning : en granskning av barnprovtagning samt utformning av anvisningar
Provtagning av förorenad jord och avfall : en översikt
Provtagning och hantering av jordprover i samband med kväveprognos : I. Jämförande undersökning av handprovtagning och maskinprovtagning med tjälborr : II. Jämförelse mellan olika sätt att hantera jordprover samt uttagning av jordprover med maskin och för hand i gödslad markprofil
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Handbok i hemsjukvård
Inte bara ett stick : förberedelsebok inför blodprovtagning
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökning
Samband mellan kväveoxider och ozon i tätorter : haltmätningar med diffusionsprovtagare
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : utbildning i plasmacytosprovtagning i Vasa
Miten toimia kun kalat yllättäen kuolevat? = Vad gör man vid fall av plötslig fiskdöd?
Blodsjukdomar : lärobok i hematologi
Miljötillstånd i grunda havsvikar : beskrivning av grunda havsvikar i Uppsala och Stockholms län, Sverige, samt på Åland och i den västnyländska skärgården, Finland : metodutvärdering för undersökningar av bentiska växt- och djursamhällen i grunda havsvikar
Handledning inför fecesprovtagning när klienten och laboratoriepersonalen saknar gemensamt språk
Farmområdens inverkan på närliggande vattendrag : uppföljande analyser från två farmområden under åren 2008-2009 i Jakobstad
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : hur skall plasmacytosprovtagningen prissättas?
Mätning av bränsleved : fastvolym, torrhalt eller vägning?
Djurskydd vid hästavel : delbetänkande
Desinficera saxarna med Virkon S.
Medicinsk teknik : [teori, planering och genomförande]
Förbättring av automatisk provtagning
Arbetsbeskrivningar och serviceanvisningar för snittning, färgning och montering av vävnadsprov
Handhygienföljsamhet i samband med provtagning : en observationsstudie på Vasa Centralsjukhus
Provtagning av torkande vallgröda på fältet
