http://www.yso.fi/onto/yso/p12608 smuggling
smuggling smuggling
Miljöstraffrätt eller miljövänlig straffrätt : kan lagen (2000:1225) om straff för smuggling bidra till en bättre miljö? : några spörsmål om RH 2003:33 : ansvarsbefriande villfarelse att inte känna till regler om exportförbud av klorfluorkarboner (CFC)?
Intervjuer om föreningsverksamhet och nöjesliv.
Det hemliga kriget
Kopia finns på microfiche i Vasa
Uppteckningar med 17 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Flickan från Moldavien
Djävulsstjärnan
Brännvinskriget : sprit, smuggling och samhällsförfall under Finlands förbudstil 1919-1932
Ett sista skepp kom lastat
Fem stoppar spöktåget
Pirater & smugglare
Kontrollnivå och lönsamhet vid organiserad cigarettsmuggling
Bibeltrafiken gick till öst i hemlighet under 20 år
Smugglare, tullsnokar och andra "Gränsmurvlar" : smuggling i Tornedalen under efterkrigstiden
Kungörelse, angående widtagen anstalt : til förekommande af tullförsnillning å utländske tobaksblad, som på landttullssidan i Finland införas. Gifwen Stockholm den 27 augusti 1804.
Stormens ögon
Mysteriet i döda skogen
När John Graftons vapenlast skulle bärgas
Jopparin balladi : laulu kabareesta Euroforia = Smugglarballaden : en sång av kabareen Euroforia
Mina äventyr
Valpar till salu
Kustseglationen i Östra Nyland  (1976)
Die Finnische akte : nya fakta om 80-talets vapensmugglingar
Finlands förbudslag i finsk-estniska relationer åren 1919-1932
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Sedan General Tull Arrende Societetens herrar fullmäktige, : ... anmält, det fullmägtige til winnande af en werksammare tullbewakning ... widtagit den utwäg, at någre för skickelighet och drift kände personer, med farkoster, ... besegla wissa tracter och farleder ..
Vapen till Sydösterbotten
Femte boken om tvillingarna Peter o Petra - Petrinideckarna - som under sin påsklovsvistelse på Österlen dras in ett mystiskt äventyr. Spökskepp och cigarettsmuggling tillhör huvudingredienserna.
Christian Winster och smugglingen under den ryska tidens första årtionden i Finland
En ädel död
Förebygga illegal utförsel av kulturföremål
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, rim, ramsor, visor, årets fester.
Föreningsverksamhet och nöjestradititoner i Pellinge och Pernå (1979)
Del i serien Fascinerande fakta. Här kan man läsa om antikens pirater, få veta vilka korsarerna, kaparna och buckanjärerna var och hur de kinesiska piratflottorna och de spanska galärerna fungerade. Även om slavhandel, smugglingstraditioner och hur dagens piratligor arbetar.
Cigarettsmugglingens struktur, omfattning och utveckling under senare delen av 1990-talet
Al Capone : gangstern och den amerikanska drömmen
McMaffia : brottslighet utan gränser
Frågelistan fritt tillgänglig.
Spökskeppet
Elefantförarens hemlighet
Sjukt begär
Vita spår : kriminalroman
Den mystiska ön
Smugglingen gav bönder plåttak
Ett dödande engagemang : en tulldetektivs fatala jakt på spritsmugglare
Hon gick från vodka-smuggling till sillfiske
Smuggling : berättelser om lurendrejeri och varusmuggling
Vilda Östern är ej som förut : berättelser om spritsmuggling under förbudstiden i östra Nyland
Gränsen : en resa bland människor som kallas illegala : dokument
Så var livet i skärgården
Farlig mäte i Florens
Dödligt svek : detektivroman
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1983)
När Maisha ser de söta små valparna som kvinnan har i en kappsäck, ser hon att några av dem är döda. Hon förstår att hon har sett något hon inte borde ha sett. Tillsammans med sina kompisar försöker hon ta reda på vem kvinnan är, och vad som är orsaken till att hon bär omkring på döda valpar. [Barnbokskatalogen]
Crafton-affären
Maria Zuglian: "Den största chansen att lyckas med livet är om livsmålet är att bygga upp andra"
Mannen från Harem : [reportage]
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Sammanfattning (s. 7).
Bilal : på slavrutten till Europa
Flygande skumbad : spritbåt med 70 år på nacken
Dryckenskapens och spritsmugglingens bekämpande : protokoll från mötet i Närpes den 17 januari 1925.
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Den iranska "skurkstaten" bekämpar Afghanistans heroin
I storm och mörker : Kaj Dahl ger ut en bok om spritsmugglingen
Första delen i en serie om Tidningsdeckarna. Fyra ungdomar startar en lokaltidning. Johan leder arbetet, hans bror Henrik och kompisarna Ali och Emma blir reportrar. På sitt första uppdrag får Henrik syn på några mystiska kartonger som lyfts ur en bil. Kan det vara spritsmuggling?.
Historik över John Grafton affären
Sista färden
Laxen känner inga gränser!
Gränsfall : Algoth Niska, fotbollsstjärnan, smugglaren, välgöraren
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Vinterstängt
Uppteckningar med 43 sagesmän och fotografier angående kustseglation i Östra Nyland. Samlingen  innehåller även fartygsritningar, detaljritningar och skisser.
Tidningsdeckarna och smugglarligan
Starkt i kopp och knopp! : smuggling av starkdrycker i Esbo 1919-1932
Smuggling och tullbedrägeri : betänkande
Walter Kemi berättar gamla tullarminnen
Genom nådig skrifwelse, : har Kongl. Maj:t förståndigat, ... at åtskillige af dess trogne undersåtare af allmogen i Finland, ... angående en fri införsel, ... af Swenska Finlands producter, företagit sig dels at gjöra en sådan utförsel på andra än de i förbundet utstakade wägar, dels ock gjordt försök med andre än tillåtne warors utförsel ..
Sammanfattning (s. 13-28).
I dunklet döden : en retrodeckare
Hur långt ser ett människoöga i mörker : en berättare av mått - Atte Lindroth, Åselholm by i Iniö
Lagstiftning och rättspraxis i narkotikamål : nordiskt komparativt seminarium om rättspraxis i narkotikamål. Sigtuna 27-28 november 1990.
Tredje boken om Mimmi, Fredde och Zacki. Strax efter att Mimmis granne blir rånad, hittar de tre kompisarna en mystisk kasse i skogen. Varför är Zacki så hemlighetsfull? Vilka är killarna som han hörde men inte såg ansiktena på?.
Dödligt svek
Sveriges tillträde till FN:s tilläggsprotokoll mot människosmuggling
Fem på smugglarjakt
Smugglarkungen Mabo-Erik: "I himlen finns inga tullare"
Välbevarade hemligheter
Traditionsuppteckningar (1916)
Över gröna gränser
Smugglare i skärgården
John William Nylander - aktivist och författare : en minnesteckning
Röka, snusa och supa. (1979)
Spårlöst försvunnen
Återställande av stulna eller illegalt exporterade kulturföremål : en internationellt privaträttslig studie
Spritsmuggling på Östersjön : en kulturhistorisk studie av nätverk i tillblivelse
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
Åttonde boken i serien Dalslandsdeckarna. Sommarlovet håller på att regna bort och Aron, Henke och Leo blir glatt överraskade då Myggan oväntat dyker upp. Hon har rymt från sina bråkande föräldrar och vill ha sällskap. De styr kosan mot ett ödetorp och hittar en spännande ö som genast måste utforskas.
Värt att dö för
Både en lärobok och en källskrift
Tärningskast på liv och död
Robert är nio år. Han bor med sin pappa som blir mer och mer deppig efter skilsmässan med Roberts mamma. Till sist bokar pappan en resa över jul till Kanarieöarna för sig själv och Robert. Väl framme förändrar sig saker och ting i ett slag. En frånskild mamma dyker upp tillsammans med sin dotter och tillsammans med dem utforskar Robert och hans pappa ön. Plötsligt en natt hör de ett yl som från en gengångare. Vad i hela världen är det? Jo, en stackars hund som blivit lämnad i en bur utan mat. Ska de fyra våga sig på att rädda den?.
Sammanfattning (s. 17-32).
Gränsfall
Åttonde delen i serien Dalslandsdeckarna med Aron och hans bröder Henke och Leo.
Uppteckningar med 5 informanter angående näringar och utflyttningen i Sibbo skärgård
John Grafton 100-årsjubileum i Larsmo i sommar
Smugglingslagstiftningen : kommentar till lagen om straff för varusmuggling m.m
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
112 inlämnade svar angående rökning, supande och användning av snus.
