http://www.yso.fi/onto/yso/p12672 erbjudanden
erbjudanden förmånserbjudanden anbud förmånserbjudanden specialerbjudanden offerter
Regler för Platinasystemet
Kommunernas allmänna upphandlingsanvisningar
Lagen om offentliga uppköpserbjudanden på aktiemarknaden : kommentar och referenser
Modul för att skapa och redigera offertutskrifter
Lärobok i kapitalmarknadsrätt
Allmänna upphandlingsanvisningar för kommunerna
Faktorer som påverkar framgången av offentliga köpeanbud
Försäljningsverktyg i Sharepoint : arbetsflöden i Sharepoint
Anbud ger dig siffror som du kan jämföra
Värderingseffekter från annullerade köpeanbud : bevis från Europa
Kombinationserbjudanden som en marknadsföringsstrategi för att behålla och skaffa kunder på elmarknaden i Finland : en studie av finska elkonsumenters intresse för kombinationserbjudanden
Kalkylprogram för ett kraftverk : programmet beräknar kostnaden för ett Wärtsilä kraftverk
Sammanfattning (s. 9-12).
Offertberäkningsprogram för tryckeriprodukter
Är tvångsinlösen av börsbolags minoritetsägares aktier möjligt enligt aktiebolagslagens regler om fusion?
Ny reglering av offentliga uppköpserbjudanden : betänkande
En energivedsaffär kräver noggrannhet
Prissättningsverktyg för muddringsbranschen : case: Wasa Dredging Oy
Kvalitetskriteriernas betydelse vid upphandlingar inom äldreomsorg
Ledningens skyldigheter i målbolaget vid ett offentligt uppköpserbjudande : särskilt med beaktande av omsorgs- och lojalitetsplikterna i ABL 1 kap 8 §
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Vinnande anbud : så lyckas du i offentliga upphandlingar
Parter när anbud begärs in
Värdepappersmarknadens regelsystem : lagreglering, självreglering och etik
