http://www.yso.fi/onto/yso/p12687 ljudupptagningar
ljudupptagningar ljudupptagningar fonogram ljudinspelningar
15 kappaletta.
Kassettersättning m.m
På egna vingar
Upphovsrättskommitténs ... betänkande. 5, Kopiering och spridning av fonogram och audiovisuella verk
Jussis mest önskade
Västgötska dialekter
Porvoo sävelin = Borgå i toner
Musikrevy : Nordisk tidskrift för musik och grammofon
När juldagsmorgon glimmar
Yoga med Malin Berghagen
O, eviga ungdom, mitt hjärta : Evert Taube sjunger och berättar. Del 1
Nya utgåvor av Folkkultursarkivets skivor
Vals på Mysingen : 24 originalinspelningar från åren 1932-1937
Rädda det finlandssvenska ljudet : digitalisering av ljudbanden i litteratursällskapets arkiv
Berättandets lokala betydelser : tolkningsmöjligheter för gammalt intervjumaterial
Greger Nervander drar Svensk Musik i Finland: "Piraterna" ett problem för seriösa skivdistributörer
Opera-handbok
KSL greitist hits : "Kom ihåg att vi är många"
Musica Sveciae : äldre svenska spelmän
Svenska talböcker
Sånger på svenska : 1929-37
Pliktleverans : slutbetänkande
Värmländska dialekter
Perspektiv på affärssvenska
Musik som levebröd : en nära nog komplett guide till musikbranschen
Upphovsrättens avtal : regler för upphovsmäns, artisters, fonogram-, film- och databasproducenters, radio- och TV-bolags samt fotografers avtal
28 av de mest älskade ariorna och sångerna
Musikguiden : liten uppslagsbok för skivlyssnare och andra
Brages fonogramarkiv får ny aktualitet
Fonogrammen i musiklivet : betänkande
The original tenors : Björling, Caruso & Gigli
Fläktar från det karelska kulturarvet
Femmans jul : Årskurs 5 (1993-94) sjunger och spelar
På tal om : kök, hotell, restaurang. Textbok, arbetsbok
Inspelningsregister, 1 juni 1968
Bowie : album för album
Ljudspåren förskräcker : om grammofonskivor, grammofonbolag och musikindustrins makthavare
Lys min lampa : en självproducerad skiva
Sonora 40 år : Den svenska skivan år 1932 - 1972
Swingflickan : originalspelningar från åren 1939-1944
Jag är poet..
Fonogramersättning : slutbetänkande
Bevara ljud och bild : förslag om arkivering av radio- och tv-sändningar, grammofonskivorm spelfilmer m.m
Medspelare i affärer
På rymmen med Pippi Långstrump
Gröna linjen : mot högskolestudier
Nu så ska du få höra : svenska musikfonogram för barn 1904-1980
Ljud och bild för eftervärlden : betänkande
Protocall teknikbiten : dialogit cd
Ljudarkiv i förändring
Spela in! : hur man samlar och bevarar röster och ljud
Föregångare : Sveriges Radios dokumentära folkmusikinspelningar  1949-1967
Georg Malmsten på svenska. Vol 1 : 1929-1935
Ljud och bild för eftervärlden
Människor och möten : svenska för vuxna invandrare. Del 3
De odödliga inspelningarna 1930-44 : opera, operett, sånger
Tiivistelmä: Lys min lampa : en självproducerad skiva
Översyn av upphovsrättslagstiftningen : delbetänkande 4 som behandlar enskilt bruk, institutionell exemplarframställning : [betänkande]
Jag har ett hav
Jullandskap
Trollflöjten [Äänite] : opera i två akten
Upphovsrättskommitténs... delbetänkande. 3, De utövande konstnärernas, fonogramproducenternas samt radio- och televisionsföretagens rättigheter, rätten till fotografi, upphovsrätten i arbets- och tjänsteförhållanden
Gröna linjen mot högskolestudier
Musikindustrin i Zimbabwe : en analys av fonogramindustrins och musikradions filteringsprocesser i ett afrikansk land
J. L. Runeberg 200 år : nationella festkommitténs rapport
Suomalaisia klassikkoja = Finländska klassiker = Finnish Classics
Den talande maskinen : de första inspelade ljuden i Sverige och Norden
Mitt i prick : svenska i affärslivet
