http://www.yso.fi/onto/yso/p12696 spannmålsmagasin
spannmålsmagasin spannmålsmagasin
Åtgärder för att minska spannmålsöverskottet : rapport 2 från Spannmålsgruppen
Ensilering av krossad spannmål tillsammans med grönmassa
Spannmålslagren allt mindre och priserna skjuter i höjden
Enfalliga tankar om nyttan af magaziners anläggande, : med wederbörandes samtycke, under oeconomie-professorens och ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps-Academien och Upsala Wettenskaps-Societeten, herr Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen framstälde, och til allmän granskning, i Åbo Academies nedre läro-sal, på wanlig tid den 22. Augusti e. m. 1760. Öfwerlemnade, af Johan Colliander, Wiburgensis
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse, uppå the af Österbotns och Cajana läns inbyggare träffade föreningar, angående sokne-magaziners inrättande i berörde län. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 30 october 1750.
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Sockenmagasinen i Nylands och Tavastehus län under svenska tiden
Spanmålsaffärer på börsen : priserna sjönk i slutet av året
