http://www.yso.fi/onto/yso/p12658 minnen (apparater)
minnen (apparater) minnen (apparater) minnen (datorer)
Hello Kitty memo
101 sätt att trimma hjärnan
Minnets ABC : en grundbok i minnesträning
Minne och inlärning
Persondatorer : DTR1206 : [grundkurs för nya och självlärda användare]
Boken om demenssjukdomar
Språket och hjärnan : språk och tal, minnet, höger-vänster, inlärning, tänkande
Det åldrande minnet : nycklar till att bevara hjärnans resurser
Minnesträning : övningar, knep och fakta som hjälper dig att minnas bättre
Hur verkar glömskan i samhällets och människors minne? Vilka kunskaper och erfarenheter glöms bort och försvinner, medvetet eller omedvetet, också inom forskarsamhället? Varför, hur, med vilka medel och med vilka konsekvenser? Hos den enskilda individen kan glömskan bero på olika sjukdomstillstånd. I vissa politiska sammanhang kan glömska vara ett försåtligt maktmedel. I dagens forskarsamhälle har publiceringsaktiviteten accelererat genom datoriseringen. Inom många kunskapsområden kan forskningen därför te sig som ett isberg, där endast ett fåtal arbeten sticker upp över ytan, refereras och kommuniceras. Vad finns av viktigt vetande under ytan och hur förhåller vi oss till det övergripande - eller underliggande - behovet av "knowing-what-is-known?
Minnenas galleri : om minnesskåp och kulturarv
Lärande och minnande : som social praktik
Tänka - lära - glömma
Tankekartor : verktyg för struktur, bättre minne och lärande
Livet som figur : Om självbiografiskt minne och metaforer
Hjärnan på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande teorierna inom neurovetenskapen, var och en förklarad på en halv minut
Fornminnen : det förflutnas roll i det förkristna och kristna Mälardalen
Liv och lärande : en narrativ studie kring livslångt lärande bortom ekonomi
Stone age junior
Inlärning och minne i neurala nätverk
Omedveten intelligens : vi vet mer än vi tror
Lärande och kulturella redskap : om lärprocesser och det kollektiva minnet
Tänk på hjärnan
Vägen till maxade betyg : mer fritid och kunskap för livet med effektiv minnesträning
Mimosel : idéhäfte för minne, kost, rörelse
Kompetensnätverk inom demensvården 2006-2008
Moonwalk med Einstein : minnet och konsten att komma ihåg
Kriget är inte över förrän den sista soldaten är begraven : Minnesarbete och gemenskap kring andra världskriget i S:t Petersburg med omnejd
Bättre minne steg för steg : 52 beprövade sätt att öka din minnesförmåga
Minne och myt : konsten att skapa det förflutna
Undervisningspsykologi : pedagogiska tillämpningar av kognitiv psykologi
FINNA : information, kunskap, upplevelser
Det digitala biblioteket är snart vardag
Vårt minne : förvånande rön om hur vi kommer ihåg och varför vi glömmer
Mindfulness i hjärnan
Minnet : fram och tillbaka
Minnet och dess pedagogiska problem
Memo : den enklaste vägen till bättre minne
Arvet efter Perón : en undersökning om kirchnerismens populistiska nationalism i Argentina
Parista pariin = Från par till par = Two by two..
Makten och minnet
Vägen till mästarminne
Glömskan - värd att minnas
Sommarminnen från Kaustby
Bok om minnesträning. Minnet är resultatet av hela hjärnans arbete, vilket innebär att vi behöver träna upp vår förmåga till koncentration, visualisering, kreativitet och snabbtänkthet för att få ett mästarminne. Här presenteras en modell över hur minnet fungerar samt övningar som ska hjälpa läsaren att få ett mästarminne
Mindmapping och minnesteknik
Minnesstörningar : anvisningar om rehabilitering vid minnessvårigheter
Arbetsminnets kapacitet hos tvåspråkiga skolelever : En jämförelse av arbetsminneskapacitet och språkförståelse på svenska och finska hos finlandssvenska skolelever i årskurs 6
Minnesboken 50+ : eller var lade jag nycklarna nu igen?
Tro en rättighet också i vilsenhet
Retention av antalet trafikförseelser och -olyckor samt försäkringsuppgifter och dess samband med risktagning
Hjärnan vill ha roligt : lär snabbt - kom ihåg längre
Glömska och nyinlärning av fysik- och kemikunskaper under åk 5 och åk 6
