http://www.yso.fi/onto/yso/p12650 operetter
operetter operetter
Orpheus i underjorden : potpourri för piano med överlagd texr När jag var prins utav Arkadien
Det är kärlek : växelsång ur op. Csárdásfurstinnan
Zigenarfurstinnan : operett i tre akter av Leo Stein och Bela Jenbach
Opera, operett och musical : den lyriska teatern genom tiderna
Glada änkan : operett i tre akter av V. Léon och L. Stein. Vilja-sången för en röst och piano
Serenad ur studentprinsen
Runebergs krig på scen : film och operett om hjältemod
På sångens vingar
Dein ist mein ganzes Herz = Du är min hela värld : ur operetten "Leendets land"
Sydän
Mjölnarvargen = Le diable au moulin : operett i 1 akt
Csárdásfurstinnan : potpourri för piano med text
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
Det är kärlek : Växelsång ur op. Csárdásfurstinnan
Speglingar : inspelningarna gjorda av Rundradion åren 1964-1986
Hoffmanns äfventyr : operett i fyra akter
Collection. Vol.1, samtliga opera- och operettinspelningar på svenska 1930-38
Zigenarfurstinnan : Operett i tre akter : Det är kärlek : Växelsång ur op. Csárdásfurstinnan
Operett och musical
Operett och musical : en kavalkad i ord och bild från Offenbach till vår tids musical
Repertoar 1773-1973 : opera, operett, sångspel. Balett
Den glada änkan
Sähköisiä säveliä : El-toner. 3, 20 laulelmaa eri maista = 20 visor från olika länder
Stackars Jonathan : operett i tre akter
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
De odödliga inspelningarna 1930-44 : opera, operett, sånger
Operettpärlor
Mitt livs mazurka med Thalia : äventyr i olika länder
Du och jag : Vexelsäng ur operetten "Grefven af Luxemburg"
Csárdásfurstinnan : potpourri för piano med text = Die Csárdasfürstin
Från Orfeus till Sodom och Gomorra
Våra populäraste operor och operetter. 3
Om Gilbert och Sullivan
