http://www.yso.fi/onto/yso/p12633 klassifikationssystem
klassifikationssystem klassifikationssystem
Klassifikationssystem för svenska bibliotek. Ämnesordsregister : systematisk del
Klassifikationssystem för de allmänna biblioteken i Finland KAB. Systematisk del
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassification den 1.1.1998
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1995 = Kommunerna 1995.
Det nya blomväxtsystemet
Klassifikationssystem för svenska bibliotek. Ämnesordsregister : alfabetisk del
På väg från ingenstans : kritik och emancipation av kunskapsorganisation för feministisk forskning
Sammandrag: Klassificering av andningshjälpmedel enligt den nya internationella standarden för klassificering av hjälpmedel.
Översikt över kulturinventariet. Register
Klassifikationssystem för bibliotek i Finland
Översikt över kulturinventariet
Ämnesordsregister till Klassifikationssystem för svenska bibliotek. Systematisk del
Universella decimalklassifikationen UDK : svensk förkortad upplaga : revideringar 1977-83
Handledning i UDK-systemets användning
Klassifikationssystemen i Finlands allmänna bibliotek
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Handledning i klassifikation för mindre bibliotek : utarbetad på grundval av Klassifikationssystem för svenska bibliotek, fjärde omarbetade och utvidggade upplagan
System och passion : Linné och drömmen om naturens ordning
Dewey decimalklassifikation : principer och tillämpning
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1996 = Kommunerna 1996.
Klassifikationssystem för svenska bibliotek : utarbetad på uppdrag av SAB:s kommitté för katalogisering och klassifikation
Klassifikation, bibliotek och samhälle : en kritisk hermeneutisk studie av "Klassifikationssystem för svenska bibliotek"
Klassifikationssystem för svenska bibliotek. Ämnesordsregister. Systematisk del
Ämnesordsregister till klassifikationssystemet
Böckernas klassifikation
Outline : ämnesklassifikationssystem för svenska museer
Universella decimalklassifikationen : (UDK)
Det fysiska biblioteket som kunskapsorganisationssystem : en idéanalys av resursförmedlingen i det fysiska, allmänna biblioteket med exempel från Åbo stadsbiblioteks huvudbibliotek
Universella decimalklassifikationen (UDK)
Klassifikationssystem för svenska bibliotek
Vad vet vi om barn? : Böcker för vuxna om barn och tonåringar i urval
Ämnesordsregister till Klassifikationssystem för svenska bibliotek. Alfabetisk del
