http://www.yso.fi/onto/yso/p12675 bildsamlingar
bildsamlingar bildsamlingar
Nousukausi : soundtrack
Bildarkivet i Övertorneå
Olof Hasslöfs Bohuslän
Keisarillinen taidekokoelma Suomessa = Den kejserliga konstsamlingen i Finland
Hedmanin säätiön taidekokoelmia : Suomen taidetta 1855-1925 = Ur den Hedmanska stiftelsens konstsamlingar : Finlands konst 1855-1925
Dataelementkatalog för registrering av fotografier
Concreta romantica : Sammon nykytaiteen kokoelma = Sampos samling av nutidskonst
Album : Kungliga bibliotekets porträttalbumsamling
Uppsala Universitets porträtt- och tavelsamling : beskrivande katalog jämte kort förteckning över konstsamlingens skulpturer. [1]
Nyförvärv och tillväxt vid SLS arkiv 2013
Porträtt, porträtt : studier i Statens porträttsamling på Gripsholm
Stora mästare ur Reader's Digests samling
Nyförvärvade kinesiska målningar och skulpturer i Nationalmuseum : katalog
Fotosamlingar i Härnösands, Kramfors och Sollefteå kommuner
Bataljmålningarna i Carl X Gustafs och Carl XI:s gallerier på Drottningholm
Finsk konst i Ateneums samlingar
Helsingfors universitets porträttsamling : beskrivande förteckning
Stiftelsen Ålands vänners konstsamling
Katalog över porträttsamlingen på Gripsholm : på Nationalmuseichefens uppdrag utarbetad
Kungl. akademiens för de fria konsterna samlingar af målning och skulptur
Önningebykolonin 100 år : en jubileumsbok
Samordnad dokumentation av museernas föremåls- och bildsamlingar
Lasinegatiivilaatikosta luettelotietokantaan : valokuvaaja H. Attilan kuvien kulku digitaalisiksi tallenteiksi = Från glasnegativlåda till katalogdatabas : fotografen H. Attilas fotografiers väg till digitala filer
Kuntsi : taidekokoelma = konstsamling = collection. [3], [Ulkomaisen grafiikan kokoelma] = [Utländsk grafik] = [International graphic art]
Göstan helmiä : Suomalaista maalaustaidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista = Göstas pärlor : finsk målarkonst ur Gösta Serlachius konststiftelses samlingar = Gösta's pearls : Finnish painting from Gösta Serlachius fine Arts Foundation's Collections / [toimittajat = redaktörer = editors: Marjo-Riitta Simpanen, Suvi-Mari Eteläinen ; valokuvaajat = fotograferna = photographers: Ville Lenkkeri ... et al. ; käännökset = översättningarna = translations: Tarja Haikara ...]
Konstiga republiken Kiasma : karta över Kiasmas fascinerade samling och nutidskonstens land : svenska
Det drömda Japan : Ida Trotzigs fotosamling från Meiji-tidens Japan
Vem ska rädda bilden? : en förstudie till utredning om museernas uppgifter på fotoområdet
Illustrerad katalog över äldre svensk och utländsk skulptur = Illustrated catalogue - Swedish and European sculpture
Villa Gyllenberg
Samordnad dokumentation : av museernas föremåls- och bildsamlingar
Edvard Munch och Thielska galleriet
Nyförvärvade kinesiska målningar och skulpturer i Nationalmuseum [Stockholm] : katalog
Samling Gösta Stenman
Taidetta vanhasta Viipurista = Konst från gamla Viborg = Art from old Viipuri
Äldre nordiska målningar och skulpturer = : Paintings and sculptures of the northers schools before the modern period
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön 50-vuotisjuhlanäyttely : 2.6.-31.12.1984 = Gösta Serlachius konststiftelses 50-års jubileumsutställning
Svenska porträtt i offentliga samlingar. 1, Drottningholm
En gustaviansk samlare : bilder i svensk historia och topografi ur Schering Rosenhanes bibliotek i Vitterhetsakademien : utställning anordnad av Riksantikvarieämbetet och Statens historiska museum, 15 nov. 1958 - 15 jan. 1959.
Svenska porträtt i offentliga samlingar. 2, Gripsholm : Vasatiden
Svenska och finska porträtt : förteckning öfver en porträttsamling, tillhörig B. W[adström]
Porträttgalleriet på Åminne
Sjung med Disney
Porträtt från den forna Åbo Akademin / av Lotten Dahlström
Katalog över porträttsamlingen på Gripsholm
Amatörfotografernas värld : Nordiska museets och Skansens årsbok 2009
Granskning av AFK:s fotografiska samling
Personkatalog öfver Wadströmska samlingen af svenska och finska porträtt
Antellska samlingarna. Personkatalog öfver Wadströmska samlingen af svenska och finska porträtt
Galleria Nylandensis : Nylands nations samlingar
Förteckning öfver porträtt- och tafle-samlingen på Gripsholms kongl. lustslott
Svenska och finska porträtt : förteckning öfver en porträttsamling tillhörig B. W[adström]
Disney-sångboken : de populäraste Disneysångerna
Alla himlens änglar : musik inspirerad av succéfilmen Arn
Blir bilden bevarad? : rapport från Nordiska museets bildkonferens i Uddevalla 26-28 augusti 1974
En Gustaviansk samlare : bilder i svensk historia och topografi ur Schering Rosenhanes bibliotek i Vitterhetsakademien
Konstmöten i Blekinge
Gävle : Gävlebor genom tre sekler : porträttutställning ... 27.1 - 17.2.1963
