http://www.yso.fi/onto/yso/p12603 främmande ord
främmande ord främmande ord
Lömska ord och fällor : tysk ordkunskap
Engelska lånord i svenska ungdomars diskussioner på nätforumet Ungdomar.se
Främmande ord är ett viktigt tema i Svenska skrivregler
Svåra ord : lexikon över 12000 ord med förklaringar
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Förklaringar över 100,000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket. förra delen : A - K: tillika med deras härledning och uttal
Lånord i svenskan : om språkförändringar i tid och rum
Ersättningsord i finskan
Prismas främmande ord : 25 000 lånord och deras ursprung
Tysk eller engelsk mission? : om de tidiga kristna lånorden
Prismas främmande ord : 25000 ord med förklaringar och härledningar
Medborgarens uppslagsbok. I, Förklaring öfver de vanligaste i tal och skrift förekommande främmande ord
Främmande ord i svenskan
Normering av främmande ord i finskan
Finskfinland
Tre veteraner - tre tributer : tre artiklar som reflekterar finskans ställning i Sverige år 2000 tillägnade tre forskarkollegor: Erling Wande, Magnus LJung och Gunnel Melchers
Främmande ord i svenska språket : förklaringar, jemte uttal och härledning
De viktigaste ordböckerna över finskt allmänspråk
Språkpåverkan och ansvar inom språkpolitik i Norden
Förklaringar över 100 000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket : tillika med deras härledning och uttal
Våra vanligaste främmande ord : ordlista med uttal och förklaringar
30 000 främmande ord och uttryck i svenska språket
Förklaringar öfver 40,000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket, tillika med deras härledning och uttal : en handbok för alla samhällsklasser
Svensk ordhjälp för skolorna och den skrivande allmänheten
"Tacks" : engelska språkets inverkan på svenska språket i uppsatser av studerande i biovetenskaper
Vanliga främlingsord i svenskan : alfibetiskt ordnade under deras ursprungsord : med uttalsbeteckning och förklaringar : etymologisk uppslags- och lärobok
Scenario för celiaki och schizofrena schismer
Interlingua-svensk ordbok : 25000 internationella ord
Tysk eller engelsk mission? : om de tidiga Kristina lånorden
"Det främmande" i nordisk språkpolitik : om normering av utländska ord
Lexikal utveckling i svenska som andraspråk : ordinlärning och verb hos finska studerande på avancerad nivå
Nya ord med historia
Från kalkon till superstar : engelska inslag i en svensk ungdomstidning
Bonniers svenska ordbok : [modern svensk standardordbok] : [nya ord, främmande ord, facktermer, fraser]
Fiint språk : språket som förhöjer, förför och förargar
Främmande ord : 25 000 lånord och deras ursprung
Förklaringar över 100,000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket. senare delen : L - Ö: tillika med deras härledning och uttal
Svensk ordlista : svenska och främmande ord
Bygg upp ert ordförråd med roliga övningar och enkla prov
Vanliga främmande ord i svenska språket
Våra vanligaste främmande ord : med uttal och förklaringar
Bonniers svenska ordbok
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1844 : Fjerde årgången
Nätverksskapande ordförrådsaktiviteter
Engelskt lån i svenskt idrottsspråk
"Hustote till?" sanoi Ruotsalainen - Haj do jo do sa' engelsman : återgivning av främmande och dialektala inslag i tre översättningar av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Predikanten som översättare : Mechtilds uppenbarelser i Jöns Buddes fornsvenska version - handskrift och översättningsteknik
Främmande ord : 25000 lånord och deras ursprung
Svåra ord : lexikon över 12.000 ord med förklaringar
Engelska lånord och deras användning i en svensk och en finsk livstilsblog
Svensk ordhjälp : för skolorna och den skrivande allmänheten
33,000 främmande ord och uttryck jämte vanliga förkortningar i svenska språket
Ord, bara ord..
Vanliga främlingsord i svenskan : alfabetiskt ordnade under deras ursprungsord : med uttalsbeteckning och förklaringar : etymologisk uppslags- och lärobok
30 000 främmande ord och uttryckr i svenska språket
Tendenser i golftermernas etablering i finskan och svenskan
