http://www.yso.fi/onto/yso/p12620 tysk litteratur
tysk litteratur tysk litteratur tyskspråkig litteratur
Femte akten : litterär resa genom det yngsta Tyskland
Hjelpreda till Götz von Berlichingen
Brechts "Puntila" i öst och väst
Det historiska dramat i Tyskland
Runeberg och Tegnér
Dikter från fremmande land
Flykt till livet : berättelsen om Erika och Klaus Mann
Natt för gott
Tidens sjukdom. 1-2
En studie i översättning av tysk genitiv till svenskan
Tyska minnesgemenskaper : nazism, krig, förföljelse och folkmord i tyskspråkig litteratur efter 1945
Illustrerade barnboksklassiker : [Trollkarlen från Oz, En liten prinsessa, Den hemliga trädgården, Heidi]
Lifvet på landet : berättelse. 1.-2
Resor före syndafloden
Två fruar : roman. 1-2
På livstid : roman
Vedersakarens död
Goethe : liv och diktning
En tysk litterär resa
Läsning i tyska språket. 1
Ilse Aichinger - en ständigt aktuell författare
Silas Marner, väfvaren i Raveloe
Landskapsläsning : utfärder i W.G. Sebalds poesi
Godnattsagor
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Körsbärslandet
I de rikas statsdel : roman
Baron Münchhausens resor och äfventyr till vatten och lands, sådana han vid glaset plägade sjelf berätta den för sina vänner
Ut musica prosa : musikaliseringens former och funktioner i några texter av E.T.A. Hoffmann
Oschafar, barmecidernes ättling : pendan till Fausts lefwerne, gerningar och helfwetesfärd och Raphael de Aquilas, eller, Morernes flykt ur Spanien. 1-3
Mina 500 bästa vänner : noveller
Krossade riglar
Mexicos eröfring : en historisk-romantisk berättelse från den första fjerdedelen af det sextonde århundradet. 1-2
Holländarne i New York, eller, Nord-Amerika före revolutionen : roman
Utplåna fraserna : föreläsningar, tal och utvalda texter
Dagböcker : 1909 - november 1911
Das deutsche Buch in der Monrepos-Bibliothek = Saksalainen kirja Monrepos'n kirjastossa = Tyska böcker i Monrepos bibliotek : Näyttely / Utställning 9.3. - 27.5.2002
Den nye Farao : roman i fyra böcker
Thomas Mann : silhuetten och verket
Bokstäverna jag färdas i : en antologi om Nelly Sachs
Dramatik och prosatexter
Jag, Lilly och resten av världen
Röfvarbandet Sorgespel i fem akter af Friedrich Schiller. Öfversättning
Faust : en själshistoria efter Goethes sorgespel, jemfördt med flera idédramer
Det förlorade manuskriptet : roman. 1-2
Hjärtats innersta röst
Tysk romantik : bemyndigad översättning
Den lilla bokhandeln i Paris
Valda berättelser. 2
Döden i Venedig : och andra berättelser
Pervonte, eller Önskningarne : fée-saga
Han skall gifta sig : novell
Doktor Faustus : den tyske tonsättaren Adrian Leverkühns liv berättat av en vän
Olles föräldrar ska gå ut och en barnvakt ska passa honom och hans gosedjur Stubbs. När Olle berättar om det för Stubbs, blir han alldeles förskräckt. Han ligger vaken och tänker på hur barnvakten kan vara. Men barnvakten är inte någon sträng gammal tant eller häxa, utan den unga Ella som lagar sjörövarpasta och leker kurragömma.
Snövit ska dö : [kriminalroman]
En önskan
Sagor för små drömmare
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Dikt, prosa, essä
Herr Brum tittar på fotboll
Hjälp barnvakten kommer!
Edith Södergrans dikter 1907-1909.. Häft 1, Inledning och kommentar
Jan Him och lilla "Lagom vind"
Hans liv var kärlek : romanen om den ungerske frihetshjälten Petöfi
Österrikaren Thomas Bernhard : radikal systemkritiker med säregen skärpa
Spetsar : roman
Min konceptbok : försök på vitterhetens område. 1-3
Tysk litteratur : från Hildebrandssången till Kanak Sprak
Faust och Mefisto : vadets dramaturgiska funktion i Goethes Faust I och II
Noveller från Japan
Man och hustru : komedie i tvenne akter / [Aina Finne]. Ett fruntimmer af verld : en skizz / af W. Nesterenko. Forntidsfantasten, eller En dag år 1725 / af D:r Falkner ; fri öfversättning från tyskan af -C-
Före festen
Paula på julmarknad
Mandanflickan : berättelse från Rhen och Missouris flodområde
Dagar vid Donau : författare nära Europas hjärta
Tyska förebilder till dikter af Atterbom : litteraturhistorisk studie
Djäfvulskyrkan : komedi i tre akter
Snövit ska dö : kriminalroman
Den siste poeten : en essä om Paul Celans aska
Edith Södergrans dikter 1907-1909.. Häft 2, Texten
Tysk prosa från Becker till Wolf : utvecklingen efter 1968 samt kommenterad boklista
Om Johann Elias Schlegel, särskildt som lustspeldiktare
Den tyska barnboken : ideologikritik och analys
En midsommarnatt i Dalarne : dramatisk idyll med sång i en akt
Några byggnadsarbetare hittar skelettet efter en flicka utanför Frankfurt. Senare blir en kvinna nedknuffad från en gångbro i närheten. Kriminalpoliserna Pia Kirchhoff och Oliver Bodenstein, som upptäcker att spåren leder till det förflutna, möts av en massiv tystnad under utredningen. Ännu en flicka försvinner.
Månskensdraken
Att framkalla det mänskliga : texter om rumänsk litteratur
Smärre berättelser. 1-2
Ersatz : intressant bokförlag
Kamisardens flykt : berättelse
Något om den tyska deckaren
Om J. W. v. Goethes skådespel Torqvato Tasso i öfversättningar till svenska : litteraturhistoriskt minne
Historien om doktor Johann Faustus : den tyska folkboken från 1587
Einige Märchen der Gebrüder Grimm : för allmänna läroverkens 3:e klass
En samling noveller : af svenska och utländska författare
Herrarne Kruse : en roman från det gamla Lifland
Theodor Fontane : förnuft och fantasi
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
Kärlekshistorierna : novell
Walda noveller i svenska öfversättningar
Den omistlige Joseph Roth / Göran Borge
Flykt och förvandling
Conrad Ferdinand Meyer : exakthetens och symbolismens mästare
Flickan på Helgoland : novell
Qväkarn och dansösen : komedi i en akt
Röfwar-anföraren Rinaldo Rinaldini : en romantisk historia från det förflutna århundradet, i tre delar eller femton böcker. 1.-2. delen
Edith Södergran : diktare på två språk
Motståndets akustik : språk och (o)ljud hos Peter Weiss 1946-1960
Gustaf Wasa : historisk roman
Wilhelm Tell : ein Schauspiel : till skolornas tjänst utgifven med en historisk inledning samt ordförklaringar och anmärkningar
