http://www.yso.fi/onto/yso/p12691 besprutning
besprutning besprutning
Växtskydd för åkergrödor 2008
Arbetsmiljöns och vindavdriftens beroende av utrustning och inställning vid besprutning
Höstvetets känslighet för fenoxisyror vid applicering i skilda utvecklingsstadier
Fläktspruta i jordgubbsodling
Bekämpning av skadedjur på äppelodlingar
Besprutning i växthus : god täckning krävs för lyckat resultat
Fungerande tankblandningar
Bekämpningsmedel : användning, säkerhet och risker
Nytt tekniskt hjälpmedel till lantbrukssprutor
Växtskyddsråd för sockerbetor sommaren 2015.
Tankblandningar för stråsäd
Besprutning av fruktträd - avsättning och lufthastigheter vid olika karaktär på luftströmmen
Sprutfria kantzoners inverkan på konsumtionen av föda och äggproduktionen hos den polyfaga predatorn, Pterosichus melanarius (Illiger)
Nattfrost, sockerbetor och ogräsbekämpning
Autodata : bränsleinsprutning :polttoaineen ruisk
Växtskyddssprutans munstycken avgör om besprutningen lyckas
Tankar om växtskydd
Växtskyddet på grundvattenområde I och II
Växtskyddsråd för sockerbetor 2013.
Nytt inom spruttekniken
Saneringsstrategier i växthus : intervju- och enkätundersökning samt litteraturstudie
Vattnets pH kan påverka besprutningsresultatet
Droppar på drift : vindavdrift vid besprutning
Svamppreparat effektivt i förebyggande bekämpning av gråmögel på tomat
Råd inför sprutsäsongen
Bandsprutning
Växtskydd för eko-åkern
Växtskyddet sommaren 2009.
Man kan påverka sprutresultatet
Bandsprutning och hackning ökar arbetsinsatsen men sparar pengar
Växtskyddssprutor, vilka krav ställs och vad kontrolleras vid inspektion?
Växtskyddet sommaren 2006.
Med ny besprutningsteknik kan doserna minskas
Delar giva eller allt på en gång? : besprutning mot växtsjukdomar
Sprutningsteknik
Säker bekämpning
Undersökning avseende fungiciddoser och sprutteknik i stråsäd
Goda skäl till att bredda radavståndet
Nya skyddsavstånd till vattendrag för växtskyddsmedel
Betningsmedel mot skadedjur och ogräsbesprutningar
Små droppar ger jämnaste resultatet
