http://www.yso.fi/onto/yso/p1267 distansstudier
distansstudier distansstudier korrespondensstudier
Vuxnas lärande på nätet : betingelser för distansstudier och interaktivt lärande ur ett studentperspektiv
Sammanfattning (s. 5-7).
Lärgemenskaper på nätet : en introduktion
Studera oberoende av tid och plats : en kvalitativ studie över faktorer som påverkar den distansstuderandes motivation
Lärare tar gestalt : en hermeneutisk studie av texter om lärarblivande på distans
Socialarbetare på distans
Olika vägar till samma kunskap? : pedagogisk analys och diskussion av fyra distanskursmodeller i Företagsekonomi
Svenska folkskolans vänners kalender. Årg. 110, 1996
Svenskstudier på nätet : en undersökning av den virtuella inlärningsmiljön i svenskundervisningen i distansgymnasiet
Lärare fortbildar sig i IT på distans
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
Affärssvenska på nätet : att skapa en kurs i svenska för blivande tradenomer och restonomer
Rapport gällande ett åländskt lärcenter
Distis höjer profilen
Navigare : lärcentret på Åland : försöksperiod 1.10.2001-31.12.2003 : slutrapport
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Finns folkhögskola och Distis är folkbildare
Konstruktivism i distansutbildning : studerandes uppfattningar om konstruktivistiskt lärande
Nya villkor för lärandet i den högre utbildningen : betänkande
På distans : utbildning, undervisning och lärande
Lär där du är : handbok och webbplats för distansstuderande och andra som lär på nätet
Lärande i webbkonferenser : vad säger studerande som läser svenska på distans?
Med hög kvalitet på nätet : handbok i nätbaserad undervisning för universitetslärare
E-lärande som utmaning : slutrapport från Arbetsgruppen för ny nationell IT-strategi för skolan
Utbildningskanalen : delbetänkande
Flexibel utbildning på distans : slutbetänkande
Flerformsutbildning för alla? : en undersökning om inlärninsstilar och attityder till flerformstudier bland blivande tjänstemän för Finlands Tull
Virtuellt lärande på distans : en intervjustudie med finländska gymnasiestuderande
Utvecklandet av den yrkesinriktade brevundervisningen
Långt borta och mycket nära : en förstudie om svensk distansutbildning
Utvecklandet och befästandet av den nätbaserade undervisningen inom gymnasieutbildningen, den grundläggande yrkesutbilningen och vuxenutbildningen samt det fria bildningsarbetet : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Folkbildning och lärande med IKT-stöd : en antologi om flexibelt lärande i folkhögskolor och studieförbund : delbetänkande
Webbaserade distansstudier : ett beaktansvärt alternativ?
Distansundervisning : lägesbeskrivning samt organisatoriska alternativ för högskolan : betänkande
Ahlström planerar extra lärarutbildning
TV och utbildning : delbetänkande
Har vi ett speciellt nordiskt perspektiv på distansundervisning? : erfarenheter från den svenska distansundervisningen på universitetsnivå = Is there a special nordic perspective on distance education?
Sammanfattning (s. 11-17).
Nätbaserade distans- och flerformsstudier i gymnasiet : en deskriptiv undersökning om hur heltidsstuderande vid ett vuxengymnasium uppfattar distansundervisning
Hälsobiovetenskap, mediaforskning prioriteras i Åbo Akademis VE-plan
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Nätbaserad utbildning - en introduktion
Undervisning på distans ökar kunskapsnivån lokalt
