http://www.yso.fi/onto/yso/p12656 turistguider
turistguider turistguider turistguider (yrken) reseguider (yrken)
Vägvisare till kulturen i Stockholms län
Dalarna : årsskrift 1972
Vaasan kaupungin matkailukartta : ynnä lähiseutujen karttaluonnos sekä tärkeimmät tiedot matkustajille = Turistkarta över Vasa stad : jämte kartskiss över närmaste omgivningar samt viktigaste upplysningar för resande
Färdledaren : turismkunskap
Kvarkens skärgård = Merenkurkun saaristo
Några förslag till sommarturer i Finland
Sommarkarta = kesäkartta = summer map : HaparandaTornio : TornioHaparanda
Att guida är att åka berg- och dalbana
Merenkurkku : maailmanperintöalue = Kvarken : världsarvsområde
Kvarkens skärgård : världsarv = Merenkurkun saaristo : maailmanperintökohde
Hanko : kartta 2010 = Hangö : karta 2010.
VAMOS AO BRASIL! : En guide för backpackers i Brasilien
Kanarieöarna : en resebok för barn : berättelser, fakta, tips och pyssel
Handbok för åländska guider
Björkö i Mälaren : en vägledning för besökande
Guidutbildningens utmaningar
Värdshusguide : [upptäck Sveriges bästa rastställen]
Kalle Pettersson : fiskeguide på Åland
HaparandaTornio : sommarkarta = TornioHaparanda : kesäkartta
Matkailijayhdistyksen Helsingin kiertokatsausten opas 26-28 p:nä maalisk. 1911. = Vägvisare till Turistföreningens rundturer i Helsingfors, 26-28 mars 1911.
HaparandaTornio
HaparandaTornio : TornioHaparanda : sommarkarta = kesäkartta = summer map
Värt att se i Sverige : en reseguide
Matkailijayhdistyksen Helsingin kiertokatsausten opas 26-28 p:inä maalisk. 1911 = Vägvisare till Turistföreningens rundturer i Helsingfors 26-28 Mars 1911.
Resor och turism
Riksomfattande guideutbildningsdagar med Borgåmått
Åbo : handbok för resande
Grekland : hemma bra men borta bäst : en resebok för barn : berättelser, fakta, tips och pyssel
Turistguidens roll som kulturförmedlare
Pirkanmaa : Birkaland kors och tvärs
En guidetur genom det åländska landskapet
Grekland : En resebok för barn - berättelser, fakta, tips och pyssel
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 4, Saaristomeri = Skärgårdshavet
Vägvisare i tid och rum
Guide och reseledare. Turism
222 sevärdheter i Värmland
"Det är roligt att presentera min stad för främmande människor" : en studie i stadsguiders syn på sin förmedling av München
Köpenhamn : reseguide
Helsingin matkailijakartta = Turistkarta över Helsingfors
Sakta vi gå genom stan
Porvoo : Porvoon seudun palvelukartta = Borgå : servicekarta över Borgånejden = service map = Service Karte = turistiĉeskaâ karta Porvoo i okrestnostej
Turist med Borgåmått
Västfinska skärgården skildrad i ord och bild : till tjänst för turisten och ortsbor. 1
Backpackingboken : handboken för backpackers
Vandring med Ulla Möllersvärd i Borgå anno 1852.
Merenkurkun saaristo = Kvarkens skärgård
På väg : guiden för reslystna
Kanarieöarna : En resebok för barn - berättelser, fakta, tips och pyssel
Vagabond : down under : resehandbok om Australien och Nya Zeeland
Mariehamns stad
Landsort - Skanör : din guide till ostkustens öar, gäst- och naturhamnar : [150 nyritade naturhamnar, 100 gästhamnar, historia, natur, sevärdheter, krogar m. m.]
Hämeenlinna : Finland
Guide och reseledare
