http://www.yso.fi/onto/yso/p12618 kyrkliga förrättningar
kyrkliga förrättningar kyrkliga förrättningar
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Själens islossning
Döpa viga och begrava i Konga : en undersökning bland kontraktets präster
Viga eller vägra viga : en studie i debatten om vigsel av frånskilda i den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland 1876-1977
Svensk liturgihistoria
Allt fler icke-medlemmar jordfästs av kyrkan
Historiska anmärkningar om kyrko-ceremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tillfällen hos de första Christna, och i Swea rike, i synnerhet efter reformationen till närwarande tid
Delaktig i livet : kyrkliga förrättningar och gudstjänst : lättläst guide
Kyrie och gloria : att levandegöra gudstjänsten för ungdomar
Bruket av vigvatten under medeltiden : en analys av problematiken hos Torquemada och Luther
Om Bikt och Aflösning
Hon gör allting nytt : att arbeta med Sofia och feministisk gudstjänst
Växelverkan och identitet : kyrka och religion i Finland och Sverige 1809-1999
Biskopens och prokanslerns herr dokt. Erik Pontoppidans collegium pastorale practicum, eller, Underwisning för dem som wilja rätt förestå det heliga predikoembetet. från 2:dra och förbättrade danska original-upplagan af år 1765 öfwersatt med bifogade an märkningar, rörande mest swenska kyrkoförfattningen
Att se det som sägs
Kongl. may:tz påbud och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd af allmogen, widh trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Tradition och liv
Kyrko-handbok : hwaruti stadgas, huru gudstjensten i swenska församlingar skall behandlas : öfwersedd, förbättrad och tillökt, samt med Kongl. Maj:ts nådiga bifall af rikets ständer antagen wid riksdagen i Stockholm år 1809.
Den swenska psalm-boken
Klockarna i Finland på 1500- och 1600-talen
Handledning beträffande dopet
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kirkollisten toimitusten kirja = Kyrkliga förrättningar
Ritualet i Åbo stift : den medeltida finländska manualetraditionen i ljuset av ritualefragment i Helsingfors universitetsbibliotek
Du är med mig : handledning för kyrkliga förrättningar
Den apostoliska traditionen
Svenska kyrkans gudstjänst : vignings- och mottagningshandlingar. Bilaga 6, "Genom bön och handpåläggning" : vignings- jämte installationshadlingar - liturgiska utvecklingslinjer
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första Christna, och i Swea rike; ..
På mångahanda vis : ett stimulanspaket för konfirmandarbetet
Den finska kyrkans barndopsritual, historiskt och kritiskt skärskådad : akademisk afhandling
Den swenska psalm-boken. De årliga evangelier och epistlar med dertill hörande collecter och böner, jemte de wanliga kyrko- och communion-böner
Fem källor från den svenska reformationstiden i Finland = Viisi Ruotsin reformaatioajan lähdettä Suomessa
Kommunion och kommunikation : teologiska studier tillägnade Helge Nyman på hans 70-årsdag den 15 juli 1980, Åke Sandholm på hans 60-årsdag den 14 juli 1980
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så wäl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Klockringningsseden i Sverige
Nyckelmakt, sakrament och ämbete hos Martin Luther och Philipp Melanchthon 1520-1537 : en jämförelse i ljuset av några centrala dokument
Det liturgiska arbetet i Finland efter skilsmässän från Sverige. 1 : Tengströms kommitté och frågans läge under 1800-talets förra del
Kongl. may:tz påbud och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd af allmogen, wid trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Prästen spelar en avgötande roll : vid förrättningarna formas ofta bilden av kyrkan
Vårt katolska arv
Partnerskapslagens följder för kyrkan : biskopsmötets utredning för kyrkomötet 2010
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XIV : Livsavslutning
I glädje och sorg : att välja de rätta orden vid vigsel och begravning
Fler vaggor än gravar i barnrika Esse
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. X : Bröllopsförberedelser
Om Bikt och Aflösning : akademisk afhandling
Veckomässa  (med Kyrie och Gloria), jordfästning och dop (delar av dopet) på finlandssvenskt teckenspråk
Heliga ögonblick i Esbo svenska församling
Nattvarden : livsnerven i det personliga gudsförhållandet
Manligt - kvinnligt - kyrkligt i 1800-talets svenska kyrkoliv
Kongl. may:tz påbudh och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd aff allmogen, widh trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vuderhåld [sic] förhållas skal
Prästens synliga ceremoniel : en undersökning om prästernas i Borgå stift liturgiska bruk i högmässan år 1971
"I din bok var de redan skrivna" : en studie av ritualer och pastoral praxis vid missfall och prenatal död
Luthers nattvardslära mot bakgrunden av Gabriel Biels uppfattning av nattvard och sakrament
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar : förslag utarbetat av den av kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommiten
Hemsjömanualet : en liturgi-historisk studie
Domkyrkoförsamlingen först ute med förbönsformulär
Kyrkotjänarens nattvardsgång i lutherskt gudstjänstliv
Ortodox vad, varför, hur : en handbok i kyrkokunskap
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första Christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Att möta människor : en grundbok om själavård
Kyrkan och registrerade partnerskap : evankelisk-lutherska kyrkan i Finland, betänkande av biskopsmötets arbetsgrupp tillsatt 14.9.2005
Klä upp också kyrkan till fest : mossbollar och blomregn går bra att använda
Kongl. maj:tz påbud och förordning huruledes medh presterskapetz vpbörd af allmogen, widh trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Hemvälsignelse okänd kyrklig förrättning
Förrättningsmusik - på vems villkor?
Dopålder, dopplats och dopdag : en studie av dopseder i fyra evangelisk-lutherska församlingar i norra svenska Österbotten åren 1800-1900
Kyrkliga förrättningar : handbok att användas i den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar
Livsnära : de kyrkliga handlingarna i församlingarna
Från dop till begravning : bygdefotografen Erik Hägglunds livsverk
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. III, Kirkollisia toimituksia II = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. III, Kyrkliga förrättningar II
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar : Handboksutskottets betänkande nr 1.3/2003 som gäller förslaget utarbetat av handbokskommittén tillsatt av kyrkomötet 1988.
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tillfällen hos de första Christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Nattvarden
Förslag till Handbok för kyrkliga förrättningar utarbetat av den av kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommittén : motiveringar
Kyrkliga förhållanden i Lappland efter sekelskiftet i belysning av dop- och nattvardssedens utveckling
Inför det Heliga : möte med andra religioner vid kyrkliga förrättningar
Wår heliga troslära : ledning wid konfirmationsunderwisningen
Vid biskopen m. m. doktor E. G. Brings jordfästning
Ritualbok : Finlands svenska metodistkyrka
Den finska kyrkans barndopsritual, historiskt och kritiskt skärskådad : akademisk afhandling. af Anders Johan Hornborg
Beredd att möta det heliga : synd och förlåtelse i kyrkans gudstjänst
Också ett "Jonej" sätter spår : nordiskt svala konfirmander undersökta
Den svenska kyrkohandboken. Del 2, Vignings- sändnings-, mottagnings- och invigningshandlingar : antagen för Svenska kyrkan av 1987 års kyrkomöte
Dop i församlingen : om att stärka dopets ställning
Tanckar om liks begrafwande i kyrckor och kyrkogårdar, med wederbörandes samwete, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens samt Upsala Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici herr Pehr Kalms inseende, för magister krantsens ärhållande, utgifne och förswarade af Johan Hydenius, Österbotninge. I Åbo Academies öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 14. Decemb. 1765.
Kyrkliga handlingar i Södra Möre : en undersökning bland kontraktets präster
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar. Del 1, Kasualhandlingar och andakter ; Del 2, Vigningar, installationer och välsignelseakter
Kongl. may:tz påbudh och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd af allmogen, wid trolofningar, barndoop kyrkiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
