http://www.yso.fi/onto/yso/p1265 arkeologi
arkeologi arkeologi fornforskning förhistorisk arkeologi fornkunskap
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 12
Förhistoria Nolaskogs : fornlämningar och fornfynd i Örnsköldsviks kommun : en populär bakgrund för 7000 år
Några meddelanden från den arkeologiska kongressen i Riga
Tor : meddelanden från Institutionen för nordisk fornkunskap vid Uppsala universitet. Vol. 12, 1967-1968
Grabfunde bei Kälvesta in Spånga
Arkeologi : en historisk översikt
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Sammanfattning (s. 11-19).
Arkeologiska undersökningar på Lovö. Del 2, Fornlämning RAÄ 27, Lunda
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 27
Aktuella metodfrågor. 1
Dygden och lasterna vid Laukuluspa : om ett s k hansafat från JuKkasjärvi sn, Lappland
Från järnålders festhall till kyrka
Tor : meddelanden från Institutionen för nordisk fornkunskap vid Uppsala universitet. Vol. 13, 1969
Medeltidsarkeologi i Skärgårdshavet
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext
Viktigare arkeologiska utgrävningar i Danmark 1963-1966
Sydvästskånskt kulturlandskap : exkursionsguide  1982 - 10 - 01
Västsvenska glasfynd
Efterlämnade konsthistoriska studier
Liljan : om arkeologi i en del av Malmö
Rapport från utgrävningarna i Vendel
Tor : tidskrift för arkeologi. Vol. 28, 1996
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 13
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Gravfältet vid Kastanjegården
Arkeologiska undersökningar på en medeltida bytomt i Köklax, Esbo
Arkeologiskt nytt från Åland 1965
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 28
Utgrävningarna öster om Helgeandskyrkan
Svensk fältarkeologi 1963-1966
Historiska lämningar vid Lilla Aspholmen : Arkeologisk förundersökning av land- och vattenområden vid Lilla Aspholmen och på Hisingen, Göteborgs hamn : Göteborgs stads fornlämningar Lundby 1, 132, 133 och Göteborg 367 samt nyupptäckta fornlämningar inom fastighet Arendal 764:717 m fl., Göteborgs kommun
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 40, Excavationes et studia : opuscula in honorem Alfred Hackman 14.10.1934
100 nya vrak : arkeologisk analys av geofysisk kartering inför utökad vattenverksamhet för Slussenprojektet i Stockholm, Uppland och Södermanland, Stockholms och Nackas kommuner
Kapellet på Putsaari
Palmyra : aavikon kuningatar : esineluettelo : föremålskatalog = öknens drottning
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 6-7
Carl Axel Nordmans brevsamling (1913-1972)
Egypten i fynd och forskning. Saml. [1]-2
Tor : tidskrift för arkeologi. Vol. 24, 1992
Tor : meddelanden från Institutionen för nordisk fornkunskap vid Uppsala universitet. Vol. 14, 1970-1971
Utgrävningarna belyser vardagslivet på Jesu tid : Betsaida nytt färdmål för pilgrimer
Det nära förflutna : om arkeologi i Jönköpings län
Ångbåtshamnen vid Riddarholmen : arkeologisk förundersökning inför Citybanan, Gråmunkeholmen 3, Riddarholmen 1:30, 1:31, RAÄ Stockholm 103 : 1, Stockholms stad, Uppland
Göteborg - från Hedenhös till Hysén : guide till områdets 12000-åriga historia
Luni sul Mignone och dess kringland : en diakronisk studie av ett mellanitaliskt landskap och dess arkeologi
Åldersbestämning med radioaktivt kol
Tor : tidskrift för nordisk fornkunskap. Vol. 21, 1986-1987
Tor : meddelanden från Institutionen för nordisk fornkunskap vid Uppsala universitet. Vol. 11, 1965-1966
Egyptens skatter : de 100 bästa bilderna
"Kung Björns hög" och andra fornlämningar vid Haga på föranstaltande af H. K. H. prins Gustaf Adolf : undersökta 1902-03
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. LII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. LII
Som det höves en adelsperson : Materiell kultur och manifesterad status på sätesgårdar med stenhus i Raseborgs och Borgå län under 1500-talet
Tor : tidskrift för arkeologi. Vol. 27, 1, 1995
Petran Pyhän Aaronin luostarin tutkimukset : suomalainen arkeologinen tutkimushanke Petrassa = Utforskning av Sankt Arons kloster i Petra : ett finländskt arkeologiskt forskningsprojekt i Petra
Vad människan har skapat : utvecklingssteg som förändrat mänskligheten
Arkeologiska undersökningar på Halleby. Del 1, Hallebyundersökningen 2
Återupptäckten av det gamla Kina
Guden med dubbelyxan : Zeus i Labranda : 10 okt 1987-10 jan 1988
Tor : tidskrift för arkeologi. Vol. 26, 1994
Arkeologi i Västergötland
Ålands tidiga spännbucklor : modesmycken från sen vendeltid och tidig vikingatid
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 48-49
Tillbaka till stjärnorna : argument för det omöjliga
Faraos blomster : en kulturhistorisk-botanisk skildring i Gamla Egypten byggd på verklighetens grundval och med bilder från de senaste årens grävningar
Bebyggelsemönster vid Lule älv under tiden 1500 fKr - Krf
Studia archaeologica Ostrobotniensia : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet. 1986
Palestinas arkeologi : fornfynd och forskare i Bibelns land
"...min stora kärlek för allt, hvad fornforskningen rörer" : Carl Gyllenstierna, fornforskaren på Krapperup och hans tid
Svearikets vagga : en historia i gungning
Latium och Ficana under mellanrepublikansk tid
Stormähren : nya arkeologiska undersökningar och fynd skildrar grundandet av den första slaviska staten för 100 år sedan
Bebyggelserester från medeltid - 1700-tal i kvarteret Parken, Torekov, Skåne : arkeologisk undersökning 1980
Stenarv : stenåldersvetenskap för vår tid
Ur den gotländska jorden : glimtar från arkeologiska undersökningar
Borgforskningen tar fart i Sverige och Danmark
Tor : tidskrift för nordisk fornkunskap. Vol. 20, 1983-1985
Handledning vid systematiskt upptecknande av fasta fornlämningar (fornminnesinventering)
Arkivet består av C.A. Nordmans brevsamling samt diverse utnämningar och gratulationer.
Kvarteret Knut i Ystad : vikingatida boplatsrester och medeltida stadslämningar : Kv Knut 11, Ystad, Skåne : arkeologisk undersökning 1980
Stensättningar var bostäder : stensättningar vid norra Kvarken konstaterades vara lämningar efter temporära bostäder - sk. tomtningar
En norrbottnisk fornminnesinventering år 1908.
Gotländskt arkiv
Nytt ljus på 1100-talets Finland
Tor : tidskrift för nordisk fornkunskap. Vol. 22, 1988-1989
Den nya fornminnesinvesteringen och den "nya" forntiden i Norrbottens kustkommunen
Bevarandearkeologi : ett ämnes syn på sitt källmaterial. 1, Arkeologin skapar själv sina källor
Lövtäkt och stubbskottsbruk : människans förändring av landskapet - boskapsskötsel och åkerbruk med hjälp av skog. Del 2
Guld, gravar och runor : 101 uppslagsord till Sveriges forntid
Att tolka stratigrafi : det tredje nordiska stratigrafimötet Åland 1999
Tre åkerundersökningar i Östergötland : arkeologisk undersökning : arkeologiska undersökningar av fossil åkermark, gravar och boplatslämningar från äldre järnålder : RAÄ 166, Hogstads-Mörby 1:2 och 1:3, Hogstads socken, RAÄ 170, Stora Ljuna 4:1, Hogstads socken, RAÄ 171, Hogstads-Mörby 4:4, Hogstads socken, RAÄ 234, Lundby 1:3, Väderstads socken, Mjölby kommun, Östergötland : dnr: 421-2088-1995, 421-2347-1996
Finskt museum. 1970 : 77. årg
Teckningarna till Svecia antiqua et hodierna II
Stadens dolda kulturskikt : lundaarkeologins förutsättningar och förståelsehorisonter uttryckt genom praxis för källmaterialsproduktion 1890-1990
Svenska fornsaker
Tor : tidskrift för nordisk fornkunskap. Vol. 18, 1978-1979
Historiebruk kring Nådendal och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Guld och gudar i Peru
Nordiska arkeologmötet i Stockholm 1922 : berättelse över mötet och dess förhandlingar
Den gula jordens barn : studier över det förhistoriska Kina
Tolkande arkeologi och svensk forntidshistoria : från stenålder till vikingatid = Interpretative archaeology and Swedish prehistory : from the stone age to the Viking period
Om uppkomsten av Kronoby
Egyptologi : jakten på Osiris förlorade grav : miss Emily Sands personliga dagbok
Pitebygdens fornminnesförening : årsbok. 1996.
Tor : meddelanden från Institutionen för nordisk fornkunskap vid Uppsala universitet. Vol. 9, 1963
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 32
Studia archaeologica Ostrobotniensia : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet. 1987
Intervju med Museiverkets chef Carl Jacob Gardberg
Kivikaudesta keskiaikaan : Porvoon seudun esihistoria : förhistoria i Borgåtrakten = Från stenålder till medeltid
Åländsk stenålder : en beskrivning av Långbergsödaområdet i förhistorisk tid
Skeppet Mars (1564) : marinarkeologisk fältrapport etapp II 2012
Det försvunna maritima kulturarvet i dagsljus igen
Arkeologin berättar : 100 stora arkeologiska upptäckter
Fornlämningar och arkeologi Kronobergs län
Skärvor av 1900-tal : arkeologiska essäer
Medeltida stadslämningar i Kvarteret Kloster och Algatan, Trelleborg : Kv Kloster 1A, Algatan 71, Trelleborg, Skåne : arkeologisk undersökning 1980
Se även SLSA 724 (Familjen Nordmans arkiv).
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 30
Arkeologiska kommissionen contra arkitekterna : ett kapitel om Det lärda barbariet
Tor : tidskrift för arkeologi. Vol. 25, 1993
Tor : meddelanden från Institutionen för nordisk fornkunskap vid Uppsala universitet. Vol. 15, 1972-1973
Uppdragsarkeologi i tiden : betänkande
Åland : bidrag till kännedom av hembygden. 10
Övre Norrland
Världens underverk : hur de skapades och hur du tar dig dit
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 19-20
Introduktion till arkeologi : jämförande och nordisk fornkunskap
Kulturgeografiska undersökningar av tidiga kulturlandskap vid Stjärnarp, Årstad, Töringe och Oktorp, utförda i samband med naturgasledningen i Halland
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 10-11
Tor : tidskrift för arkeologi. Vol. 27, 2, 1995
De arkeologiska undersökningar vid Rackträsk-Dellaure
Tor : meddelanden från Institutionen för nordisk fornkunskap vid Uppsala universitet. Vol. 8, 1962
Undervisningskompendium om fotogrammetri, mätteori, hypotes- och databehandling samt former for redovisning av dokumentation
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 8-9
Studia archaeologica Ostrobotniensia 2008 : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet r.f
Flit i fält 1963-1966 : specialupplaga av Finskt museum 1967 tillägnad det XII Nordiska arkeologmötet i Helsingfors den 4-9 juni 1967
Halvvägs kust till kust : stenålderssamhällen i förändring
Tor : tidskrift för nordisk fornkunskap. Vol. 23, 1990-1991
Sveriges historia : 1830-1920
Forntopografiska forskningsmetoder tillämpade på Kumla socken i Närke : inledning till bebyggelsehistoria
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Antikvariska studier. 2, Norrtäljetrakten under forntiden : en översikt
Arkeologisk undersökning : utgrävning och publicering : metodkonferens mars 1979.
Skrämmande okunskap
Det förhistoriska kulturlandskapet i östra Östergötland : Hallebyundersökningen 1
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 21
Skeppet Mars (1564) : fältrapport etapp I 2011 : inledande skeppsdokumentation, identifiering av kanon, observerade föremål och avgränsning av vrakplatsen
Tor : tidskrift för nordisk fornkunskap. Vol. 19, 1980-1982
Datering av labyrinter genom lavtillväxt
Etiska perspektiv inom arkeologin : studenter och lärare i Lund reflekterar över ämnesetiska frågor
Tor : tidskrift för nordisk fornkunskap. Vol. 17, 1975-1977
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 33
Arkeologerna nästan säkra på placeringen : här låg Bibelns Emmaus
Mellan ting och text : en introduktion till de historiska arkeologierna
Tor : meddelanden från Institutionen för nordisk fornkunskap vid Uppsala universitet. Vol. 7, 1961
Mälarfarleden : arkeologisk utredning, etapp 1 och etapp 2, Västerås, Kungsör, Köping, Eskilstuna, Enköping och Södertälje kommuner, Stockholms, Södermanlands, Uppsala och Västmanlands län
Jesus döptes i Jordanien
Det nyländska maritima landskapet i fokus
Forntid i ny dager : arkeologi i stockholmstrakten
Pussel med det förflutna : arkeologins underbara värld
Det förflutna är att räkna med : en vetenskaplig programskrift från UV
Ryssar, pest eller kolera ? : om en begravningsplats i Sandhamn
Den arkeologiska norrlandsforskningen och samhället i dag
Vikingatågen i Sydamerika
Gotländskt arkiv : meddelanden från Föreningen Gotlands fornvänner
Metoderna under lupp : några axplock från konferensen Dies medievales i Jyväskylä 12.-14.10.2006 : [ajankohtaista]
