http://www.yso.fi/onto/yso/p12649 skolkning
skolkning skolkning
Tillsammans kan vi hjälpa de unga
Skolfrånvaro : KBT-baserat kartläggnings- och åtgärdsarbete
Axolotl Roadkill : roman
Stå ut
Skolk i grundskolan : en meta-studie
Den andra boken om Tracy Beaker. Här är Tracy elva år och har flyttat in hos Cam som blivit hennes fostermamma. Cam är en totalt modeointresserad journalist. Tracy längtar fortfarande efter sin mamma. En dag hör mamman plötsligt av sig och vill träffa Tracy.
Första gången Alva ser Liv, den nya tjejen i klassen, är hon förlorad. Liv är mystisk, tystlåten och cool, kommer och går som hon vill. Långsamt närmar de sig varandra. Så går det upp för Alva att Liv inte är som alla andra, att hon inte är frisk. När Liv en dag försvinner rasar Alvas tillvaro samman
En annan Abbe
Min brorsa heter Noa
Tillbaka till skolan : metodhandbok i arbetet med hemmasittande barn & unga
De laglydiga : om skolans brottsförebyggande fostran
Tracy Beaker - skolans bästa elev
Skolvägran ur ett brett perspektiv
Släpp taget Jonte!
Lina + Rymden = Tobbe
