http://www.yso.fi/onto/yso/p12632 klassifikationsscheman
klassifikationsscheman klassifikationsscheman
Klassifikationssystem för svenska bibliotek. Ämnesordsregister : alfabetisk del
Klassifikationssystem för svenska bibliotek. Ämnesordsregister : systematisk del
Klassifikationssystem för de allmänna biblioteken i Finland KAB. Systematisk del
Klassifikationssystem för bibliotek i Finland
Översikt över kulturinventariet. Register
Klassifikation, bibliotek och samhälle : en kritisk hermeneutisk studie av "Klassifikationssystem för svenska bibliotek"
Outline : ämnesklassifikationssystem för svenska museer
Klassifikationssystem för svenska bibliotek : utarbetad på uppdrag av SAB:s kommitté för katalogisering och klassifikation
