http://www.yso.fi/onto/yso/p12637 giftighet
giftighet giftighet toxicitet
Försiktigt med kinesiska örter och örtpreparat
Skadliga alger i sjöar och hav
100 kysymystä levistä = 100 frågor om alger
Varför vinner Nodularia?
Farliga och ofarliga växter från A till Ö
Inverkan av pH och temperatur på utlösning av barksubstanser från granbark
Inverkan av kvävegödsling på upptag av aluminium i kornkärnor
Våra giftiga växter - är de farliga? : en uppslagsbok i samarbete med Giftinformationscentralen m fl
Potentiellt skadliga planktonalger i olika typer av skärgårdsvatten : exempel från Houtskär och Brändö
Utvärdering av toxiciteten av ammoniak i test med grönalgen Nephroselmis pyriformis
Svamp - som gift, drog och medicin, i magi, sex och religion
Tea tree-oljans toxicitet hos hundar och kattar
Referat: Tungmetaller i ögonskugga.
Vådliga och vänliga växter i vår närmiljö
De bits, de sticks, de bränns
Timjamextrakt inducerar i humana melanomceller en cytotoxisk effekt som förmedlas av väteperoxid
Kan celler från gälarna pä fisk användas vid testing av kemikaliers giftighet?
Peter sätter färg på tillvaron
Utgör toxiska alger ett hot mot livet i Finska viken?
Förgiftad : om kemikalierna i vardagen och det osynliga hotet mot vår hälsa
Nytt miljövänligt sätt att skydda båtbottnen : borsta istället för att giftmåla
Sulfit/koppar-inducerat cytotoxicitet : en studie på B16-melanomceller
Spindlar är giftiga men..
Toxiska cyanobakteriers (Anabaena spp. stam 90) inverkan på immunresponsen hos regnbågslax (Oncorhynchus mykiss)
Test och bedömning av kemiska ämnens miljöfarlighet : "ESTHER"
Farliga djur
Handla rätt för en giftfri barndom
Användning av akvatiska ytfilmer i screening-test på lakvatten från avfallsdeponier
Livscykelanalys av marksaneringstekniker för förorenad jord och sediment
Visst är det farligt - eller är det släkten som är värst?
Nordisk dioxinriskbedömning : rapport från en nordisk expertgrupp
Utlakningstester för avfall
Gifter som hjälpmedel i cellforskning
