http://www.yso.fi/onto/yso/p12706 fattigkärr
fattigkärr fattigkärr myrar
Nykyaikaista tshekkoslovakialaista taidetta : Ateneumin Taidekokoelmat = Modern tscheckoslovakisk konst : Konstsamlingarna i Ateneum : [26.3. - 24.4.]1949 / [Tshekkoslovakian Tiedotusministeriön kulttuurisuhteiden huolto-osasto, Suomen taideakatemia ; näyttelykomitea: Alois Sikl (näytt. komissaari), Eugen Linhart, Lev N. Nerad, Mikko Oinonen, Torsten Stjernschantz, Aarre Heinonen, Aune Lindström, Lauri Leppän
"Neva" : en nagel i ögat
Oförwisneliga lager-kransar, : första gången wid dän åter uprättade parnassen ... i Dorpt af Däss ... apolline Olao Hermelin, ibland andra ... magistris Johanni Gezelio Wesmanno, Erico Albogio Ingermanno. Nicolao Limatio Ostrobotniensi. Kenicio Kenicii Angermanno ... den 7. martii år 1693 ... på satte ..
Finland och England i andra världskriget
Cor: v. 8. Men wij hafwe tröst ... Betrachtad då : ... fru rådmanskan ifrån Nyen, ... fr. Susanna Barckman, ... blef til sin ande-löse lekamen, ... den 28 juni anno 1710 til sin hwijlo-cammar i Åbo doom kyrckia beledsagad, ... af Johannes Backman. A. f.
Solatium coelicum himmelsk tröst : aff then 91. konungh Dawids psalms 14. 15. 16. verser framstält åhr 1654. then 3. martij tå ... herr Erlandus Jonae Hiärne, Wermelandiâ-Svecus, prowest och kyrckioherde i Nyens stadh, i Ingermanlandh, ... ther sammestädes bleff begrafuen aff Magno Duraeo, eccles. Neov. Comm
Rolf Nevanlinna och riemannska ytor
Åm mitt i kiöld åg fråst en iorde-eld : sig finner, så mykket mera då wist Astrilds låga brinner, bewist af dän äkta förmälning emellan s. theol. lectorem åkk rect. uti cathed. scholan i Narven, ... mag. Ericum Albogium, åkk ... iungfru, if. Maria Hinnel, hwilken ... skiedde i stappelstaden Nyen den [ ] februarii år 1693.
Finlandiseringens uppkomst
Neva och Nyenskans intill S:t Peterburgs anläggning : historisk skildring
Nyen och Nyenskans : historisk skildring
Suomen taiteilijain 98. näyttely = Finska konstnärernas 98:e utställning : Högforsin tehdas = Högfors fabriker [12.6. - 1.8.1993] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Wid ... fru rådmanskans Susanna Barckmans, hederlige begrafning, som skedde i Åbo domkyrckia åhr 1710 den 28 julii, ..
Wählförtient-ähreminne uprättat öfwer ... herr Petter Schlüter, fordom berömlig rådman uti stapelstaden Nyen, hwilken ... fulländade sitt lijffs-lopp ... den januarii af innewarande åhr 1695. och blef sedermera des andelose [sic] lekamen ... i des hwijlo-rum införd den februarii aff samma åhr
Neva och Nyenskans intill S:t Petersburgs anläggning : historisk skildring. Första delen
Myren - mer än myggor och mossa
Tshekkoslovakialaisen grafiikan näyttely : Helsinki 1953 = Utställning av tjeckoslovakisk grafik : Helsingfors 1953 / Suomi-Tshekkoslovakia Seura = Sällskapet Finland-Tjeckoslovakien
Nyenskans, svenskarnas stad vid Neva : en kartläggning
En biografi över Eero A. Wuori
Maastokartta : 1:50 000 = topographic map = terrängkarta. N343, Koskue
Bröllops skämpt. Då ... mag. : Ericus Albogius, s.s. theol. lector och rector sch. Narv. sig med ... if. Maria Hinnel, i echta förbund inlätt som skedde i Nyen den [ ] a. 1693. glammmade [sic] Fluvianus
Katajanokan laiturin varastorakennus II suunnittelukilpailu = Tävling om projekt till förrådsbyggnad II vid Skatuddskajen
De andra : en bok om klass
Inbjudning till åhörande av det offentliga föredrag i Universitetets solennitetssal varmed professorn i matematik vid Helsingfors universitet filosofiedoktorn Rolf Herman Nevanlinna tillträder sitt ämbete den 15 december 1926
Herrans och konungens fruchtan/ tå then stoormechtigste konungen och herren her Carl den XI. Sweriges/ Giöthes och Wändes konung/ stoorfurste til Finnland/ etc. etc. etc. allernådigst lätt anamma/ genom hans grefl. excell:tz her kongl. rådet/ generalen och gen: gouuerneuren grefwe Iöran Sperling/ uthaf borgmestare och råd sampt borgerskapet i stappelstaden Nyen uti Ingermanland theras hyllningz=eed. Åhr 1688/ den 14. Februarij. enfaldeligen förestälst aff Jacobo Lang. Pastore [et] præposito ther sammastädes
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2212 03, Harjanneva
Rolf Nevanlinna in memoriam
Nuorten 25. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 25. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 1.10.1972
Narvas och Nyens guldsmeder : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet och signering
Den glömda historien : om svenska öden och äventyr i öster under tusen år
Suomen Taiteilijat r.y. = Finlands Konstnärer r.f. : vuosinäyttely : Galerie Hörhammer 22.5. - 13.6.1993
