http://www.yso.fi/onto/yso/p12769 internationell kommunikation
internationell kommunikation internationell kommunikation
Vad fick vi veta? : en studie i svenska nyhetsmediers rapportering åren före folkomröstningen om EU
Sammanfattning.
"...men ändå är Sverige där" : tvåspråkiga individer som diffusionsagenter i innovationsspridningen mellan Finland och Sverige
Affärsrelationer i Europa : personliga relationer med medarbetare och kunder i olika kulturer
Finland vs Kina : en undersökning i interkulturell kommunikation
Intern kommunikation i multinationella företag : populära teman, nya aspekter och samband mellan dessa
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Engelska : öspråk, världsspråk, trendspråk
Få dem att vilja : motivationsarbete inom tvångsvården av vuxna missbrukare
Internationella aspekter på rättsinformatiken
Internet i Norden, Europa och världen : en mediestatistisk översikt
Organisationer och kulturer
Satelliter : upphovsrättsliga problem
Texter och skrivande i en internationaliserad affärsvärld : flerspråkig textproduktion vid ett svenskt storföretag
Bakom Guds rygg : en hermeneutisk ansats till interkulturell kommunikation och förståelse i industriella projekt
Vems språk talas, vilken är verksamhetskulturen? : Intern kommunikation och språkval i finsk-svenska fusionerade företag
Direktmarknadsföringsverktyg för att nå företagskunder framgångsrikt : Rettig Värme Ab
Motiv och utmaningar i anknytning till flyttning av Finlandsbaserade multinationella företags huvudkontor över nationella gränser
Sovjetbilden i nordisk press : svenska, norska och finländska reaktioner på sovjetiskt agerande
Organisationer och kulturer : om interkulturell förståelse
Affärsledarskap i fem olika kulturer
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Guide till globala affärskulturer : att förhandla, sälja, köpa och leda företag i särskilda kulturer
Finlands image på den italienska affärsmarknaden
Kommunicera mera : en fallstudie i samarbetet mellan Wärtsilä Ship Powers Execution avdelningar i Runsor och Trieste
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
"Could you pls comment on this!" : e-post på engelska mellan finländare och svenskan
Frågan om en ny internationell informationsordning : en studie i internationell mediepolitik
Om sibs och tabun och s.k. opinionsbildning : ett bidrag till den juridiska massmediaforskningen
Internationell marknadsföring : i ett globalt perspektiv
En digital agenda i människans tjänst : en ljusnande framtid kan bli vår : delbetänkande
Candides prekära situation : kultur och förståelse i projektbaserad internationell industri
Samarbetet inom internationell kommunikation mellan yrkeshögskolor och små och medelstora företag
Att förstå makten
Interkulturell kommunikation i organisationer : en fallstudie i internationella chefers kommunikationsanpassning
Ett nytt grundlagsskydd för tryck- och yttrandefriheten? : tryck- och yttrandefrihetsberedningen inbjuder till debatt : delbetänkande. Del 2
Mötet : en bok om kulturskillnader och ledarskap : svenskt och finskt
Straffrättsligt ansvar för brott som förövas i radio- och televisionsprogram som distribueras via satellit
Nordiskt radio- och TV- samt telesamarbete via satellit : rapporter från Nordiska ministerrådets studiefas
Interkulturell förståelse i Mittnorden. Projektrapport 1
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Internationella relationer : system- och kommunikationsteorier
Våra skatter? : bilaga till Skattebasutredningen. Vol. A, Expertrapporter 1-3
Men inte om det gäller din dotter
Den förförande makten : Frankrikes Afrikapolitik under Mitterrand
Digitalisering och upphovsrätt : nytt skapande, nya regler, nya intrång, nya avtal : aspekter på en ny medierätt
Datorläskunnighet och ekonomisk konkurrenskraft
Byggandet av brandlojalitet : en studie av Skanska Oy
Omvärldskonflikter i journalistik och forskning : förutsättningar för en dialog
Komparativa massmediestudier : uppsatser från ett forskarutbildningsseminarium 1992 vid Göteborgs universitet
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Domännamstvister och ond tro : en rättslig analysis av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Kunskapsöverföring i multinationella företag : en fallstudie i en internationell arbetsgrupp
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Kommunikation inom internationellt företag
Sovjetbilden i nordisk press : svenska, norska finländska reaktioner på sovjetiskt agerande
Sammandrag.
Trekungamötet i Malmö 1914 : mot en ny nordisk retorik i skuggan av världskriget
TV i Norden, Europa och världen : en statistisk översikt
Satelliterna : upphovsrättsliga spörsmål
Den interna kommunikationen av marknadsinformation inom IVO Transmission Engineering-koncernen
Språkmöten och mötesspråk i Norden
Medier i världen : jämförande internationell statistik
