http://www.yso.fi/onto/yso/p1275 själavård
själavård själavård
Psykoanalys och religion
Sjuksköterskan Monica Järvinen: Vi upplever samarbetet med församlingen och kyrkan väldigt positivt
Den kristna synen på själen : Ta känslorna på allvar - de spelar stor roll
Hur man möter människor i sorg
Psykologin som utmanare och hjälpreda för själavården : om själavårdsarbetets psykologiska förutsättningar i teori och praxis
Behov av kristna alternativa vårdmodeller
Betydelsefull beröring : fysisk kontakt i själavården
Själavård : en handbook om att ge vägledning utan att själv stå i vägen
Människan i själavården : en teologisk analys av människosynen i själavårdslitteratur från 1945 till 1984
Själens islossning
Själavård och mystik
Själasörjarens dilemma
Guds helande närvaro
Det sant mänskliga : om att öppna sig själv för andra
Världen enas trots problem och olikheter
"Jag får fungera i min kallelse som själavårdare"
Under ytan
I militären vaknar frågor om den kristna identiteten
Sjömansro blir varmansro
Det bländande mörkret : att upptäcka den stora glädjen
Att höra till kyrkan : till synodalmötet i Borgå stift den 12-13 oktober 1977
Humor med i allvaret vid ekumeniska själavårdsdagar : Fredrik Brosché illustrerade budskapet med prästhistorier och bibelspråk
Sanningen befriar oss
Själavård till vardags
Präst på nätet : fem röster om privat och offentligt i sociala medier
Människans frågor
Sjukhussjälavården satsar på kris och trauma
Psykokulturen och kyrkans förkunnelse
Det tyngsta i jobbet ger mest : vårdarna viktig kontaktlänk mellan sjukhusteologen och patienten
Sjukhusprästen blev patient
Solveig Slotte : Själavård på sjukhus når enskilda
Dykarens ansikte : om berättelsens roll i själavården - eller en själavårdarens berättelse om sig själv
Själens ansikte behöver en spegel : mötet med det förgångna och framtiden - hälsobefrämjande församlingar - förnyelse av själavård och bikt
Själavårdande samtal befriar och helar
"Själavårdarens behov av själavård"
Abstrakt.
Svart international : katolsk etos och eros
Er kropp är ett tempel : om människa, perfektion och själavård
Fängelserabbinens andliga recept
Alla ska vi dö
En själasörjares brev : brev i andliga ämnen
Själavårdens ABC : seminarium om själavård med Liselotte J. Andersson
"Kristna mår så dåligt idag" : Bente Jarl har själv fått hjälp och hjälper nu andra till själens helande
Hur orkar man i det svåraste? : copingprocesser hos sjukhussjälavårdare i möte med existentiell problematik : en religionspsykologisk studie
En själasörjares dilemma
Diakonens bemötande av deprimerade människors andliga behov i själavård
Silentium : helande pågår
Vem ska vårda själavårdaren? : församlingsarbetaren i utsatt position
Den outgrundliga människan : livsfrågor, psykoterapi och själavård
Själavård vid psykisk ohälsa
Själavård i det offentliga rummet : en religionspsykologisk studie av själavård i frågespalt som meningsskapande diskursiv praktik
Fängelsemissionären känner nöd för de utslagna
Själavård och vardagspsykologi
I detta rum finns också du ..
Själens vård och vårdens själ : [texter från S:t Lukasstiftelsen]
Sista sträckan kan vara bäst
Förlorad och återfunnen : reflektioner över liknelsen om den förlorade sonen
Sanningar och gömställen : Larsåke W.  Persson om att tala och inte tala
Den livslånga glädjen
En nära och en varm fadersrelation ger en positiv gudsbild
Identitet och uppdrag : själavård när livet går sönder
Själavård helt enkelt
Att formulera sig är att utvecklas
Paul Tourniers och Irja Kilpeläinens själavårdsmetodik
Berättaren och lyssnaren : en bok om själavård och liturgi
En mäktig katedral - vägledning i själavård och vardagspsykologi
Vår kyrka : i familjernas vardag : strategi för Kyrkans familjerådgivning fram till år 2016
Han möter människan bakom gallren
Rum för stillhet på sjukhuset i Vasa
Gud, ge mig sinnesro : den kristna recoveryrörelsens rötter, utveckling och förankring i Sverige
Handbok för själavård och bikt : en bok om skuld och förlåtelse
Bikt, enskild själavård, tystnadsplikt - vad menar vi egentligen?
Du duger som kristen! : felaktig mentalitet att kristna inte har problem : Urban Skargren
Alla är normala tills man lär känna dem
Liturgi och själavård
Dumpade pojkvänner ett allvarligt dragsvikproblem
Dina synder är dig förlåtna : den enskilda biktens ställning i den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
"Övergrepp är ett brott" : interna utredningar räcker inte
Annette är nu utbildad själavårdare
Lära genom samtal : om själavårdens pedagogiska roll
Helande av hela människan
Vem som helst passar inte som fängelsepräst
Själavård. Del 2
Apokalyptik och själavård i Abraham Achrenius kontinuationer
Något att hoppas på : när det värsta har hänt
Själavård bandades i smyg
Christian Scrivers själa-skatt : i hwilken uppbyggligt och tröstligt handlas om den menskliga själens höga wärdighet, djupa syndafall, bättring och förnyelse genom Christus, andliga lefwerne, kors och tröst, saliga afsked ur kroppen, triumferande intåg i himmelen, samt ewiga salighet. Förra bandet
Själavård. Del 1
"Jag får vara medmänniska"
Att leda en sorgegrupp
Själavård vid köksbordet
Viljan till mening : logoterapins grunder och tillämpning
Prästen och själavården : en studie av österbottniska prästers själavårdsberedskap
Kyrkan bryr sig om de trasiga
Vad är själavård?
Prästen viktig själavårdare vid universiteten
Själavård är att vara en medmänniska
Hårda krav gör studeranden illa : universiteten har tappat sin allmänbildande uppgift
Vikström varnar för intolerans : kyrkan inför stora utmaningar på 1990-talet
Ljus i mörkret : ångest och dess behandling i själavården
Sexövergrepp av själavårdare tacklas av norska kyrkan
Berätta hur du mår på chattlinje
Beväringspastorerna är en del av brigaden
Andens terapi : om andlig vägledning och själavård
Var är du? : om sund skam, osund skam och själavård
Äkta och oäkta förlåtelse
Empati : om att möta och hjälpa
Mångfacetterad tystnadsplikt
Att möta människor : en grundbok om själavård
Mötet med den splittrade människan : om själavård i postmodern tid
Själens vård & andens terapi : samtal i Guds närvaro
Själens vård och psykologin : en bok om den nya själavården och Göte Bergsten
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
Larsåke W. Persson, årets konferenstalare: "Skäms inte för att du är människa"
Själavård
Själavård vid köksbordet : Liselott  J. Anderssons seminarier i Borgå
Att vara en famn : Församlingarnas krishjälp löpte smidigt i Myrbacka
"Kristus närvarande i tron" - ett hot mot frälsningsvissheten?
Det kan finnas en glädje i döden
Henry J. M. Nouwen - den rastlöse sökaren
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Lilian Lytz, själavårdare i Närpes : vi behöver mera Gudsnärvaro i församlingen
Själavårdarens behov av själavård
Studentprästens nisch är själavård
Själavårdskliniken i Palmerston
Sjukhussjälavården i Västra Nyland 1969-2000
Anfäktelsen enligt Rosenius
Under Guds ögon : skriftetal för kyrkoårets sön- och helgdagar
En mäktig katedral : En mäktig katedral - vägledning i själavård och vardagspsykologi
Närkamp kräver rätt gåva
Gud och busskampanjer finns helt säkert
Lyssnandet är hans viktigaste instrument
Livet går vidare : möten med människor i sorg
Institutionssjälavård i Sverige 1932-1989 : med särskild hänsyn tagen till fängelsesjälavården
Det goda själavårdande samtalet och bönen
Ett offer för fosterlandet
Vi behöver större beredskap i mötet med satanister
På Sjömanro ber man för helande bland allt Guds folk
Sjömansro byter ansikte : själavårdscenter i startgroparna
Partnerskapsdiskussionen delar folket både inom och utanför kyrkan
Själavård : en grundbok
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
"Idag vill jag gästa ditt hem : Syster Veronica om natten som förvandlas till dag
Ha omsorg om varandra!
Själavårdande gemenskapger nytt mod
Praktisk undervisning i själavård med humoristiska undertoner
Diakonins sju bord : om medmänskligt engagemang
Själavård i dödens närhet
Sorgen är en del av tron
Att ge tröst : om sann mänsklighet
Aids - en utmaning för kyrkan
Med livet som redskap : sex själavårdare berättar
När livet går i kras : Andligt och existentiellt lidande efter ett självmord
