http://www.yso.fi/onto/yso/p12756 byggnadskultur
byggnadskultur byggnadskultur
Arkitekturens poesi
Modern arkitektur, stadsbild och skönhet : en betraktelse om arkitekturen som uttrycksmedel
En dokumentation som gjorts för Gabriel Nikanders artikel "Kvarnrotar och sågverk i svenska Österbotten". Fotografierna tagna av  Appelgren och Nikander 1922 och 1931.  I samlingen ingår uppmätningar av kvarnar och uppteckningar angående kvarnar och klädesstamp.
Att bygga i det åländska kulturlandskapet
Traditioner från ett Brunnsparkshem ca 1890-1910 (1967)
Gabriel Nikanders artikel "Kvarnrotar och sågverk i svenska Österbotten" på basen av materialet  ingår i Svenska kulturbilder band XI, s. 159 ff, Stockholm 1932
Kopia finns på microfiche i Vasa
När skall Aura bryggeri vakna till liv?
En undersökning av finlandssvenska gruvarbetares arbetsmiljö under åren 1938-77. Samlingen innehåller arbetsberättelse och fältdagbok samt 11 intervjuer med utskrifter, fotografier, 9 ritningar  och 4 kartor. I samlingen ingår också en cum laude uppsats "Gruvarbetare i Sibbo" av M-L Adolfsson
Näse gård, Bjärnå
NORDISK KULTUR. 17, Byggnadskultur
Skottsbergska gården i Karlshamn : en köpmansgård från 1700-talet
Svensk byggnadskultur : studier och skildringar belysande den svenska byggnadskulturens historia
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
13 uppteckningar om mattraditioner i skärgården. Utfrågningen har till stor del följt Bo Lönnqvists frågelista "Skärgårdens kost".
Föreningshuset är tema för årets byggnadsarvsdagar
Bilder från kampen mellan Rom och Byzans i Finland : föredrag
Lovisaborna värpte ett guldägg
Den byggda miljön påverkar oss direkt
Stockholm genom 700 år : en byggnadshistorisk översikt
Den svenska kulturmiljövårdens värdegrunder : en idéhistorisk bakgrund och analys
Uppteckningar enligt 10 informanter om kosten under 1920-1970-talen. Fotografier med fotoförteckning ingår samt tidningsartiklar.
I samlingen ingår skisser över husplaner och inredningar, fotografier, en nedtecknad och två bandade intervjuer. Fotografier av föremål i Överpurmo hembygdsmuseum.
Nordisk kultur : samlingsverk. 17, Byggnadskultur
Samlingen innehåller fotografier (sannolikt) tagna av Ulla Hausens far, Reinhold Hausen.
Etnologisk föremålsforskning
Byggnadsarvsstrategin : statsrådets beslut 13.6.2001 : kompetens, ansvar och resurser för vården av byggnadsarvet
Sveaborgs galere-docka
Bildmaterial till Pernå sockens historia (band II av Olle Sirén).
Byggnadskonsten som kulturfenomen : nordiskt arkitekturseminarium den 25-27 april 1983 på Hanaholmen
Sibbo Kalkbruk, arbets - och hemliv (1977)
Se även SLS 1189.
Intervjuer med arkivtjänstemän, fältinsamlare och andra Svenska litteratursällskapet närstående personer.
Kulturhistorisk bebyggelseinventering : riktlinjer för förenhetligande av kulturhistorisk bebyggelseinventering i Finland
Kulturlandskapsinventering över Kristinestads kustområde
Kustseglationen i Östra Nyland  (1976)
Fotografier av byggnadsskicket i Gammelbacka och Hammars.
Malax fotografisamling (1983)
Lars Sonck och Hilda Hongell : byggnadskonstnärer i Mariehamn
Hvitträsk : ett stycke kulturhistoria
Landsbygdens folkliga byggnadsskick
Kulturen, byggandet och informationssamhället
Gammal byggnadskultur i trakten av Kajana
Kvarnar i Malax, byggnadsskick på Bergö (1922)
All inclusive : lokala material och lokal kultur som utgångspunkter för planeringen
Svenska Teatern i nyrenoverat hus
Nynäs, Lemo
Fotografisamling
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15. Åström, Anna Maria, ”Byggnadsskick och boendemiljö på Pellinge”, s. 18-20, Laboratorium för folk och kultur 2/1995.
Stationshus : järnvägsarkitektur i Sverige
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 rörande sociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Vad våra händer skapat : en bildhistoria om mänsklighetens storverk
Låt stå! : om bevarande av stadsmiljön
Wiborg : en stad i sten
Med murslev och timmerbila : drag ur det finländska byggnadshantverkets historia
Lapila, Ekstensholm, Nådendal
Uppsalas arkitekter och arkitekternas Uppsala : från domkyrkan till Ångströmlaboratoriet
Skärgårdsvyer, byggnation och båtar i Sottunga, Kumlinge och Brändö (1975)
Utö lots- och fyrsamhälle, samt bilder från Jurmo. (1977)
Byggnadsinventering av delområden i Pörtom och Övermark
Städer, byggnader ..
Hartmans affärshus 1913-1993
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Mellan tradition och modernitet : arkitektur och arkitekturdebatt 1900-1930
Svartbäcksgatan i Uppsala : ett angeläget vårdobjekt
Rumsfunktion och samhällsförändring : bostadskulturen i Grankulla under 1900-talet
Sammanfattning. - Tiivistelmä. - Abstract.
Sveaborg : renoveringsarbetena 1974-1994 : Sveaborgs dispositionsplan tilläggsrapport D.
Staden som konstverk : en inblick i historisk stadsbyggnadskonst
Arkivtjänstemän, fältinsamlare och Svenska litteratursällskapet närstående personer berättar (1995-2011)
Byggnadsskick i Pellinge (1978)
Vård av trähus : en handbok i vård och upprustning av gammal träbebyggelse
Bryggmans festsal i Societetshuset möter Aaltos teaterrestaurang Itämeri : i brytningsskedet mellan klassicism och funktionalism i 1920-talets Åbo
Aktiebolaget som blev stad : Grankulla 80 år
Sydösterbottniska allmogebyggnader (1914)
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Falun - stad i trä : en bok om trästaden Falun, svenskt pilotprojekt under europeiska byggnadsvårdsåret 1975
Fotografier och skisser av österbottniska byggnader.
Falu rödfärg
Intervjuer med 24 informanter om kustfartstraditioner. Fotografier och arbetsberättelse ingår. Samlingen innehåller opaginerade släktutredningar på ägarna till Baggas gård i Vålax  och släkten Gustafsson samt  1 ämbetsbetyg.
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Från domestikrum till hjälpkök : om bostadskulturen i Grankulla under 1900-talet
Mattraditioner på Bergö (1977)
Den förlorade kulturen, eller, Hur överbyggnaden raserade basen
Medeltida byggnadskultur vittnar om kontakter över Östersjön
Birgittinerkyrkan i Nådendal
Fotodokumentation och uppmätning av Utö by. Arbetsritningar för uppmätning av hus. Inte helt färdig karta över Utö by.
Materialet behandlar mathushållningen, binäringar, byggnadsskick och kvinnligt arbete i Lassfolk by. Samlingen innehåller 16 upptecknade intervjuer om förhållandena på 1950-talet. Beskrivningar av gårdarna i Lassfolk by och mantalsuppgifter över Purmo år 1900, 1910, 1930, 1950 0ch 1965. Fotodokumentation.
Projekt Skärgårdshus 2000
Det förvittrande Viborg
Krönika kring ett badhus
Om byformen och gårdstyperna i Åbolands västra skärgård
Från kultplats till operahus : studier i teaterns arkitektur
Byggnadsskick i Lassfolk by (1979)
Till läsaren
Byggnadsplanering för skärgården
Kulturmiljövården i Finland : en diskussion om kulturmiljöprogrammets betydelse för en fungerande kulturmiljövård
Samlingar till svenska konst- och odlingshistorien
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Dessa fantastiska golv : Engelska tiles i sverige
Byggnaders särdrag : en stilhistorisk handbok 1880-1960
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
Två genomskärsritningar av  Lillby kvarn och såg, två planritningar av smedja, plan över Ålidens hembygdsgård i Purmo, planritning av bod, en skiss och två planritningar av en ladugård. 2 genomskärsritningar, 6 planritningar, 1 skiss.
Mattraditioner på Geta och Iniö (1976)
Tapiola : trädgårdstaden Hagalund : tillbakablick och arkitekturguide
Snickarglädje och blomdoft
Bygd och byggnader i Stockholms län
Övermark kyrka : en byggnadshistorisk dokumentation av en österbottnisk träkyrka
Bildmaterial till Pernå sockens historia (1981)
Kultur- och byggnadshistoriskt värdefulla objekt i Vasa län
Alvar Aalto : tuotanto Pohjanmaalla = produktion i Österbotten = works in Ostrobothnia
Tapiola = Hagalund : liv och arkitektur
Fotografier från Malax (tagna åren 1889-1962) och textbilaga. Fotografierna inlämnade i samband med Ida Malmberg-utställningen i Malax 1983.
Städernas folkkultur (1980)
Lorensbergs villastad
Stadsplan och byggnadsskick i det gamla Åbo
Svenska kulturminnen
De åländska prästgårdarna och deras bevarande
Så renoveras torp och gårdar
Svenska fornminnesplatser : vägledningar utg. genom Kungl. vitt. hist. och antikvitets akademien
Det gamla byggnadsskicket i Kronoby
Strukturalistisk och kommunikativ infallsvinkel i byggnadsforskning : med den finska farstukvisten som exempel
Utsigt af Olhava i Ijo Socken Uleåborgs Län coh Finland
Guide till Stockholms arkitektur : [400 hus från 800 år] : [den kompletta guiden till alla viktigare byggnader i Stockholm med omgivningar]
Husens språk : den byggda tingslighetens och de arkitektoniska intentionernas dialekt
Farstukvistar : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1949)
Arkitekturen som brukskonst : Husens språk revisited
Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
11 intervjuer om byggnadsskick och inredning på Pellinge.
Den första järnvägsstationen i Åbo 1875-1939 : en byggnad och ett samhälleligt rum
Husen på malmarna : en bok om Stockholm
Guide till kulturhus på Söder och Djurgården
För fremlingarnes trefnad : byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet / Mia Åkerfelt
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
Härkmeren maisema-alue = Härkmeri landskapsområde
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Publicerad i Folkloristiska och etnografiska studier I-V. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1916-34  I.
Trädgårdsstaden Hagalund i pocketbok på tre språk
Vad folket byggde : ett utkast till folkrörelsernas byggnadshistoria
Gustaf Mauritz Armfelt och Åminne
Grankulla natur- och kulturguide
Stadsplan och byggnadsskick i Borgå intill år 1834
Byggnadskultur i Östersjöns "fyra hörn"
Arkitekturen som brukskonst : "Husens språk" revisited
Byggnadsuppmätning : historik och praktik
Husens språk : den byggda tingslighetens och de arkitektoniska intentionernas dialektik
Pompeji idag och för 2000 år sedan
Mariehamn på 1920-talet : miniatyrmodellens byggnader i vitrin 3, 4 och 5
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15.
Monrepos - Pohjolan Arkadia = Monrepos - Arkadien i Norden
Rom : blad ur historien och konsten
Intervjuer med 26 informanter angående byggnadsskick och boende i Pellinge. Fotografier med fotoförteckning ingår samt tidningsurklipp.
Vår gemensamma metropol : Nylands och Östra Nylands arkitekturpolitiska målsättningar
Om gångna tiders odling : förhållandena i Esbo före fatiåren på 1860-talet : memorial från frågekurserna i Esbo behandlande hembygdsforskning
Ombyggnad och byggnadskultur i de bohuslänska kustsamhällena
Landsort : husen och människorna : en kulturhistorisk inventering
Kristinestads gamla järnvägsområde : byggnadsinventering och framtidsvisioner
Hus för hus i Göteborgs stadskärna
Fotografier insända till Finlands svenska hembygdsförbunds fototävling 1997
För fremlingarnes trefnad : byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet
Rakennuskulttuuri Vantaalla : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
En vandring i 1920-talets Mariehamn
Så byggdes villan : svensk villaarkitektur från 1890 till 2010
Intervjuer med 28 informanter om livet i Kaskö under 1900-talet. Fotografier ingår.
Västkusten förr : badortsmiljöns liv och bebyggelse under 1800-talet
Dagarna för Europas byggnadsarv 1999 i Finland
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Itsenäisyytemme kymmenvuosien rakennukset : Euroopan rakennusperintöpäivä 13.-14.9.97 = Självständighetens decennier i byggnader : dagen för Europas byggnadsarv 13.-14.9.97
Herrgårdar och boställen : en översikt över byggnadskultur och heminredning å Kalmar läns herrgårdar 1650-1850
Byggnadsskick i Gammelbacka och Hammars (1978)
Redan för hundra år sedan..
Tellina, Thalatta och Maija : tre representanter för villaarkitektur i Hangö under slutet av 1800-talet
Guide till Sveriges arkitektur : [byggnadskonst under 1000 år]
