http://www.yso.fi/onto/yso/p12717 historieuppfattning
historieuppfattning historieuppfattning
Historiebruk och opinionsbildning
Människan och tiden = Time and humanity
Tankar om ursprung : forntiden och medeltiden i nordisk historieanvändning
Långa linjer i historien
Hälsobegrepp i Norden under sextonde århundradet
Kritiska tankar om historia
Små skrifter i stora frågor. 1, Hvad Finlands historia lär oss
Svärdet, ordet och pennan : kring människa, makt och rum i nordisk historia
Att som antropolog begrunda historiedidaktik
In med historien! : fem historiker om korta och långa perspektiv i samtidshistorien
Den bortglömda förintelsen
Ett långt farväl : Finland mellan Sverige och Ryssland efter 1809
Tänk i tid : se framåt genom att blicka bakåt
Bibeln : myt eller sanning?
Museerna och vår relation till det förflutna
Historiebruk : att använda det förflutna
Skyldig till skuld : en europeisk resa i Nazitysklands skugga
Konstarternas moderna system : en studie i estetikens historia
"Fosterländska bilder" : den svenska historien i 1800-talets illustrerade läromedel, historieböcker och romanfiktion
På den tiden, i dessa dagar : föreställningar om och bruk av historia vid Medeltidsveckan på Gotland och Jamtli historieland
Myten om den eviga återkomsten : arketyper och upprepning
Vad gör Sverige? : reflektioner kring Finlands förväntningar på Sverige under utvecklingen mot det finska vinterkriget
Sjuttonhundratalet som svenskt ideal : moderna rekonstruktioner av historiska miljöer
Det förflutna som film och vice versa : om medierande historiebruk
Berättande och förnuft : historieteoretiska texter
Restaureringskonstens historia
Forntid i historien : en arkeologihistorisk studie av synen på forntid och forntida lämningar, från medeltiden till och med upplysningen
Makten över monumenten : restaurering av vasaslott 1850-2000
Djurens idéhistoria
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Historien in på livet : diskussioner om kulturarv och minnespolitik
Ett hållbart minne? : historiebruk kring Georg Carl von Döbeln 1848-2009
Historiska forntider : en arkeologihistorisk studie över 1000-1600-talens idéer om forntid och antikviteter
Sjuksköterskeutbildning och hälsosyn i 1930-talets Finland
Fornstora dagar, moderna tider : bruk av och debatter om svensk historia från sekelskifte till sekelskifte
Vålnaden går före- : folktron om själen
Att växa som människa : om bildningens traditioner och praktiker
"Det kunde lika gärna ha hänt idag" : Maj Bylocks Drakskeppstrilogi och historiemedvetande hos barn i mellanåldrarna
Det förflutnas närvaro : essäer om norrländska kulturarv, historieskrivning och de andras spår
Finska krigets efterverkningar
Förutsättningar för historiemedvetande : en studie bland 10-11-åringar i  Svenskfinland
Ur det förflutnas skuggor : historiediskurs och nationalism i Tyskland 1990-2000
Dödstanken i svensk romantik : odödlighetstanke och uppståndelsetro hos tre svenska diktare: Per Daniel Amadeus Atterbom, Johan Olof Wallin, Erik Johan Stagnelius
Historia och myt i Gustaf III:s kungaroll
Germanerna : myten, historien, språken
Meningsfulla förflutenheter : traditionalisering och teatralisering i en klosterruin
På spaning efter Sovjettiden : ryska historiker som minnets politiker
Hedendomen i historiens spegel : bilder av det förkristna Norden
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
Hjärtats härdar : folkliv, folkmuseer och minnesmärken i Skandinavien, 1808-1907
Kvinnor, män och jämställdhet i läromedel i historia : en granskning på uppdrag av Delegationen för jämställdhet i skolan : rapport I
Erik den helige - landsfader eller beläte? : en rikspatrons öde i svensk historieskrivning från reformationen till och med upplysningen
Elevernas historietexter, en möjlighet att betrakta tänkande
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
Slavar, kungar och byråkrater : så tänker historiker
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Den segrande eros : kärleksföreställningar från Emanuel Swedenborg till Poul Bjerre
Platser för en bättre värld : Auschwitz, Ruhr och röda stugor
Försök att förklara Caj. Corn. Taciti omdömen öfver finnarne : jemte en öfversigt af deras fordna widskepelse : ämnadt såsom ett bidrag till upplysning i finnarnes historiska fornhäfder
Marxismens världsbild
Minneskonst = Art of memory : [Bonniers Konsthall : Judiska Museet : Observatoriemuseet : Spökslottet : Stadsbiblioteket : Musik- och teaterbiblioteket : Strindbergsmuseet : Vasaparken, Stockholm, 4 September - 24 November 2013] / redaktörer = editors: Sara Arrhenius ... [et al.]
Historien i politiken : historieanvändning i norsk och svensk EU-debatt 1990-1994
Amerikabilden i Finlandssvensk dagspress under 1920-talet
Ta tanke : feminism, materialism och historiseringens praktik
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen. 2, Några ord om skulpturen i patriotismens tjenst ; Hvad man gjort för Porthans minne
Kampen om historia och identitet
En meningsfull historia? : Didaktiska perspektiv på historieförmedlande museiutställningar om migration och kulturmöten
Det aristoteliska historiebegreppet : historieteori i renässansens Europa och Sverige
Historia som kunskap : innehåll, mening och värden i möten med historia
En tid för allt
Historien i politiken
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Tolkandet av det förflutna i storfurstendömet Finland
Varför skriver vi inte historiska romaner i stället? : texter i urval 1980-2005
Ett exempel av historiemedvetenhet : vetenskapshistoria i det finska gymnasiets läroplan, läroböcker och undervisning
Historien är nu : en introduktion till historiedidaktiken
Historiemedvetandet och miljömedvetandet : ett exempel för att tillämpa en miljöhistorisk synvinkel i historieundervisning i gymnasiet
Den försvunna historien : förintelsen i tjeckisk och slovakisk historiekultur
Historiemedvetande och identitet : om historiens närvaro i några estniska ungdomars liv
Inbjudning till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professorn i allmän historia vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Helsingfors filosofie doktorn Hjalmar Johannes Crohns den 29 mars 1916 tillträder sitt ämbete
Landet som var : karelska kulturbilder
Historieundervisningens utmaningar : historiedidaktik för 2000-talet
Normalitetens gränser : en studie om 1900-talets mentalhygieniska diskurser
Post-finlandiseringen - historiekultur och historisk identitet
Konsten att lära och viljan att uppleva : historiebruk och upplevelsepedagogik vid Foteviken, Medeltidsveckan och Jamtli
Islamisk historia : en kort introduktion
Våra förfäder var hedningar : nordisk forntid som myt i den svenska folkskolans pedagogiska texter fram till år 1919
Det svenska väldet i Estland i minnenas förgyllning
Erfarenhet, tid och historia : om historiska tiders semantik
