http://www.yso.fi/onto/yso/p12716 notmanuskript
notmanuskript notmanuskript handskrifter -- kompositioner kompositionshandskrifter kompositionsmanuskript nothandskrifter
Laulu (lauluääni, sello/käyrätorvi, piano): Das Meer hat seine Perlen / O. Fiesen.
Mot alla stjärnor
G. A. Andersohnin arkisto
Längtan heter min arfvedel
Längtan ; Der sitter en liten fogel ; En liten visa som många andra
Slättens tystnad
Nils Erik Wickbergin arkisto
Stjärndialogen (1975, san. Rabbe Enckell). Partituuri (lauluääni, kamariorkesteri). 48 s.
Abels sång
En spel och dansvisa
Henrik Adolf Mechelinin sävellyskäsikirjoituksia (lauluääni, piano): Ne dlja menja (san. A. Moltšanov, 2 eri sovitusta) ; Tintomaras sång (Almqvist) ; Min tanke är trött (Knape) ; Suomen merimiehen marssi = Finsk Flottist marsch ; Hectors Abschied von Andromache ; Litania (Samuel Ödman) ; La berceuse.
Sälg i sol
Karl Flodinin arkisto
Carl Armfeltin arkisto
Mitt hjärta behöver
Flickans öde : lyrisk svit för sopran och flöjt över dikter av Johan Ludvig Runeberg
Gustav Petterssonin arkisto
Betlehems stjärna
Käsin kirjoitettuja irtolehtiä: Spinn-spring-polka (piano) ; Serenade ved Strandbrædden (sopraanostemma) ; Rosens bild / Reichert (mieskuoro) ; Pois lähde kanssain (sopraanostemma) ; Ja kaste laskihe illalla (sopraanostemma) ; Till sången (lauluääni, piano).
Sovituksia torvikuusikolle: Polka-Mazurka / arr Lundelin ; Aurura Polka Mazurka ; Les Cent Vierges Polka / Graziani ; Quadrille ur Pariser lifvet / E. Meck ; Polka ; Polka Mazurka.
Till Finland
Psalmkladd 1860-70: Register till den nya finska och svenska normalpsalmboken, antagen och fastställd av 1880 års kyrkomöte.
Flyg, svarta svan
H[...] kärlek
Den sista stjärnan
Sällskapet Muntra Musikanters arkiv
Gammal julpsalm från 15de århundradet: Det är en ros utsprungen
Stridsmännen i berget
Pilkkalaulu Henrik Ibsen'in näytelmästä "Østråtin Inger-rouva"
Mellan friska blomster
Laulu (lauluääni, piano): Poeten och aktören.
Carl Gustaf Waseniuksen arkisto
Arkisto koostuu G. A. Andersohnin sävellyskäsikirjoituksista: Liten fantasi (1891, urut) ; Postludium för orgel (1890) ; Postludium (1890, urut) ; Sång till Finska norden! (mieskuoro).
Solguldstråke och vallmonknäpp
Nuottikäsikirjoitus: Blomman: sång med pianoforte komponerad af Johann Sandström 1877.
Den svenska koral boken efter Hæffner för Joh: Grahnqvist i Iittis kyrkoby år 1848 skrifvit af Joh: Grahnquist ; Suomalainen nuotti kiria anno 1847.
Sei still ; Unter der Linden ; Herdinnor och herdar ; katkelma kvartettisävellyksestä.
Skyarna sakta
Bröllopssång
Bengt Johanssonin arkisto
Jungfru Maria i Rosengård
Lovsång
Barnsaga vid brasan
Henrik Adolf Mechelinin arkisto
De båda pensionskamraterna : duo
En nyårslåt
J. R. Aspelins sångbok på 4 klassen i Wasa 1856.
Sidottu nuotti: Kompositioner för piano af Rudolf Sjögren. C. Sorelius, Gamla Karleby 1888. Sis. pianokappaleet: Fest-March tillegnad Chefen för Frivillga Brandkåren Victor Knàpe 18.7.1886 ; Marsch tillegnad Chefen för F. B. K. i Gamla Karleby Herr Befallningsman Viktor Knàpe den 5 Maj 1885 ; Marsch ; Marsch ; Marsch ; Telegraf-Marsch ; Marsch ; Marsch ; Polka ; Polka ; Telegraf-polka ; Till aftonstjernan ; Sköna Maj wälkommen ; Capriccio ; Promenade, sekä laulut: Soldaten och rekryten ; Von Törne ; Waggwisa.
Andliga sånger
Svartsjukans nätter [2]
Gabriel Linsénin arkisto
Darthulas grafsång
Marcus Jacobi Saloënsis sångbok
Armas Järnefeltin arkisto
Jag offrar dig maj (3 versiota).
Jorden är blott du och jag och mull
Käsikirjoituksia: Soldaten och rekryten (5.2.1878) ; Fest-Marsch tillegnad Chefen för Frivillga Brandkårn Herr Stadskanreraren V. Knàpe 18.7.1886 ; Marsch tillegnad Herr Befallningsman Viktor Knàpe på sin Namnsdag den 22. Mars 1888 ; Congress-Marsch arrangerad för piano af Rudolf Sjögren (28.9.1888).
Vallartösen
Ja, jag vill altting glömma, op. 136 Nr 4 [!]
Varför blommar inte enrisbusken?
Fågelns visa [Naiskuoro]
Hälsning i toner
Det är juni
Jag söker väg
Som på blånande fjärdar
Statens guldgossar 1873 : minnen från Kultala egnade ofvannämnde gossar
Törnet
Bön för fosterlandet
"Se glad ut!" af Silfverstolpe (melodia, sanat). Lyijykynämerkintä: Pappa Edmund Palmqvist skrifvit detta som ung.
Conrad Greven puhallinorkesterisovituksia: Honeurs-marsch för finska grenadier skarpskytte bataljon i Åbo (öfver themat "Wårt land" af F. Pacius) arrangerad af Conrad Greve ; Fredmans epistel № 81 / Bellman ; Chör ur op. Sommarnatten / C. Greve.
Sju mystiska botpsalmer
Från andra sidan Styx, op 78/3
Vallarelåt
Jag midnattens barn
Darthulas gravsång
[Henricus Malms skolsångbok]
Rudolf Sjögrenin arkisto
Långsamt som kvällskyn..
Erik Fordellin arkisto
Uudemmassa kirjassa laulustemmoja: Den öfvergifna / A. M. Myrberg ; Hvarför? / Frieberg ; Barndomens genius / Rosén ; En sommardag / Wennerberg ; Fly fågel på silfversky / O. Lindblad ; Dalen / O. Lindblad ; Kom i skogen / O. Lindblad ; Rosen sina späda knoppar / E. H. Zöllner ; Aftonen / O. Lindblad ; I skogen / I. Dürrner ; En vårafton / Thunman ; Folkvisa ; Iris kinder ; Serenad / I. Becker ; Afsked från skogen / Dürrner ; Dryckessång / Myrberg ; Folkvisa (När jag var ett litet barn) ; Folkvisa (Der var två såta vänner) ; Folkvisa (När jag var en liten gosse) ; Vandrar du än? ; Vid flasens klang ; Engelens kallelse / O. Lindblad ; Wonne der Wemuth ; Freunde! Freunde! / Eisenhofer ; Im arm der Liebe / P. Winter ; Frisk utur lifvets källa ; Folkvisa (Jag unnar dig ändå allt godt) ; Vänskap kallar oss ; Ja sorgen är skuggan ; Vore Kaspers Lena ; För dig vår Ulla ; Sjung du! ; A, b, c, d, e, f, g [= Ah! vous dirai-je, maman] ; Låt oss i mörka lunden gå ; Tysta, sagta, tyst på tå / [Haydn] ; Hvad fyller själens tomhet opp ; Sköna flicka, tillåt mig ; Under vårens morgontimmar ; Flicka skall jag längre nicka ; Larghetto ; Bachus till ära ; Om jag lefver tills i morgon ; Svearne drucko ; Lifligt jag minns, när till Visby ;  I detsama ; Ack, hvad det Wisby.
Stormvaka
Dagar komma
Från lägerbålet i öknen
Jag offrar dig maj
Svartsjukans nätter [1]
Nordens sommar
Feernas julsång
Akvarell
En julibarkaroll
Ett ord på vägen
En ros mer skön
Sång till psaltare
Sång-Stämma Till Den Lilla Matrosen : Opera uti En Akt
Miksi oi armas (san. L. Onerva) ; Blott i drömmen (san. Jacob Tegengren) ; lyhyt sekakuorosävellys A-duurissa ilman sanoja.
Vårmorgon
Sånger vid piano. Andra häftet
Snöfallet
Vår skola och vi
Kvällsvind spelade
Conrad Greven arkisto
Kukkain häät op. 22 nro 1 (san. Vuorela) ; Sången på berget op. 15 nro 5 = Laulu vuorella (san. Södergran, Snellman) ; Rosor op. 15 nro 2 (san. Södergran) ; Vaggvisa = Kehtolaulu (san. Knape, Vala) ; I feernas hängmatta (san. Södergran).
Valokopioita: March / E. Lundgren (klaveeri) ; March af Krass [ = Porilaisten marssi] (klaveeri).
En visa till Karin när hon dansat
Tre sånger för basklarinett och baryton med texter av Bo Carpelan
Fältvakten / C. Kuntze ; Ljus av glädjen / melodi af G....., arrg. af Fr. F. ; Syntymistään sureva / arr. af K. J. Moring ; Soldatgossen / mel. af Pacius, arr. af Fr. Inberg ; Kapellet / C. Kreutzer ; Hvem är som ej vår heder minns / J. Ahlström ; Skades klagan / arr. af J. C. F. Haeffner ; I det gröna / F. A. Frieberg ; Sångarlust / Mücke ; Frühlings-Lied (Unsre Wiesen grünen) ; Suksimiesten laulu ; Kapellet / C. Kreutzer ; Wåren ; Kör i vind! (Polka) ; Lilla Stina / Wahlin ; La Marseillaise ; Og jeg vil ha'e mig en Hjertenskjer ; Ett Bondbrollop / Aug: Söderman ; I Kyrkan / A: Söderman ; Önskevisa / Aug: Söderman ; I Bröllopsgården / A: Söderman ; Tyst mitt hjerta ; Vandringslust ; Vårsång / C. Kuntze ; Folkvisa (Kristallen den fina) ; Tusenskönan / O. Lindblad ; När och hvar? / Fr. Abt ; Bröllops-Marsch ur skådespelet Bröllopet på Ulfåsa / A. Söderman ; Vårsång / Gxxxxx.
[Zachris Collianders skolsångbok]
