http://www.yso.fi/onto/yso/p12744 pakistanier
pakistanier pakistanier
Bakom dolda galler : [fången mellan två kulturer : en sann historia]
Trådarna i väven
Kartor för vilsna älskande
Första boken med kriminalreportern Henning Juul. En kvinna hittas stenad till döds. Henning Juul är tillbaka på sin arbetsplats efter en sjukskrivning p.g.a. av en brand där hans lille son dog. Fallet engagerar honom och även om Oslopolisen snabbt griper en misstänkt gärningsman tvivlar Henning på att allt är så enkelt
I midnattens stillhet
Skendöd : [kriminalroman]
Skendöd
Imamens dotter : min flykt till frihet
