http://www.yso.fi/onto/yso/p1278 dans
dans dans danskonst
Dans till Herrens ära : det är synd att inte dansa!
Dans, sedlighet och kyrkan
Dan-Olof Riska : pensionerad men fortsätter på toppen
Fridans : den modernistiska dansens utveckling
Kopia finns på microfiche i Vasa
Här dansar framtida popstjärnor
Nina Mäenpää om lovsångsdans : dans är för alla åldrar och för män och kvinnor!
Rörelse i bruket som tystnat
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Dansbeskrivningar (1933)
Notbok skriven 1802-1806. Boken innehåller melodier och dansbeskrivningar.
Den Fula Ankungen simmar i Barentsregionen
Noth och Tur Book För Anders Lund Son (1802-1806)
Oktoberord - koreografi om kommunikation
Dansfeber smittar
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Dansbeskrivningar  (1927)
Lek och dans i förskolan
Arrangera mera : en kartläggning av arrangörssituationen på teater- och dansområdet
Får jag lov? : Hur man dansade för 50 år sedan
FSF:s kurs i svensk polskedans och kurs i att spela svensk polska 22.-23.11.1997
Analys av menuetten - tankar och exempel
Kön och handikapp i rullstolsdans
Danspedagogik! : ursprung, uttryck och unika minnen
Angelica, f.d. proffsdansare, återvänder till Longhampton för att städa ur sin mors hus. Hon beslutar sig för att starta en danskurs. Paren som deltar lär sig stegvis mer om sig själva och vad som är viktigt i livet. Katie och Ross försöker rädda sitt äktenskap. Lauren och Chris behöver enas om hur deras bröllop ska se ut
Dansbeskrivningar (1932)
Dansterapi : en målinriktadbehandling som stöd och hjälp för pojkar med diagnosen ADHD/DAMP
Alla har dansfeber
Bomullssammet och gammalpigor : Manchester-dansens historia, struktur och benämningar
Rummet, bilder, idéernas värld
Heliga danser
Dansen musicerar och berör
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Be med hela kroppen
Dans och rörelse : lågstadiet. 2, RoS 3
Les sacres : en socio-kulturell analys av tio versioner av ett våroffer
Film med spelmansgrupp i Esse. Salongsdans.
Förstår du vad jag inte säger? : om dans som samhällsomstörtande kärleksförklaring
Orientalisk dans i Stockholm : femininiteter, möjligheter och begränsningar
Följ med på balett
Zachris Topelius i dansens virvlar. 4, Från menuett till väva vadmal i Nykarleby på 1830-talet
Dansen är en synlig bön
Rolf de Maré : konstsamlare, balettledare, museiskapare
Mina upplevelser av nuet i dansen ur ett fenomenologiskt perspektiv
Tango för vilsna själar. Del 1
Helmers vals : berättelsen om en man, Ainos far, en gubbe som råkade ut för allt, men alltid kom ner med fötterna på jorden
Artes 1988 : 2 : tidskrift för litteratur, konst och musik
Din guide till wellness : kom i livsbalans
Dansa med mig
Abstrakt.
Houtskärsexpeditionen 1978
Ellen Thesleff : värien tanssi = färgernas dans
Finlands Svenska Folkdansrings folkdansstämma i Helsingfors 1932 (1970)
"Detta är min lovsång" : Nia-dans är Lauras sätt att lova Gud
Forskning i rörelse : tio texter om dans
167 svar på Folkkultursarkivets pristävling om ungdomslivet under 1900 - talet.
Möte med dansen : som konstform i skolan
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Röster om danspedagogik
Zachris Topelius i dansens virvlar. 3, Från vals till fransäs i Nykarleby på 1830-talet
Samlingen innehåller dansbeskrivningar.
Modig som få
Källor till 1700-tals dansen
Russindisco och seniordans : pensionärsnöjen och modernitet
Dansens vänner 1973-2003 : 30 år i dansens tecken
Film från Finlands Svenska Folkdansrings folkdansstämma i Helsingfors 1932. Filmen är oredigerad. 16 mm sv/v smalfilm, 5 min.
Intervjuer med spelmän.
Publicerad av Otto Andersson i Brages Årsskrift VII, Helsingfors 1914.
Helmers vals : berättelsen om en far och ett Sverige som en gång var : roman
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Frågelistan fritt tillgänglig.
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Frågor om trallande, firandet av födelse- och namnsdagar, brödsorter, dialektord och språkliga uttryck. (1960-1961)
Zachris Topelius i dansens virvlar. [6], "Schäsparti" till Sundby och "Kissornas bal"
Lärare och elever i kreativ dans
Stampa lagom : en inspirationsbok om folkdans med utvecklingsstörda
Dansens positiva egenskaper : och dess betyldelse för människan
Dansnöjen genom tiden. Vol. 3, 1700-talets dans på scen och i salong
Visor från Åboland (1923)
Björnen som älskade att dansa
Material från Nelin-Cronströms sommarvilla (1899-2009)
Fotodokumentation och diverse dokument, idolhäften m.m. från Anne-Marie och Nils Gustav Nelin-Cronströms sommarvilla i Långviken, Yttersundom i samband med tömning 22.6.09. Villan har tillhört Anne-Marie Cronströms föräldrar Alfred och Elin Nelin från Vasa.
Bröllopstraditioner (1991)
Dansens och tidens virvlar : om dans och lek i Sveriges historia
Skådespelare och indisk dans : hur går de ihop?
Tango för vilsna själar
Dansbeskrivningar, reseberättelse, följebrev.
Nordisk kultur. XXIV, A-B: samlingsverk
Det ena genom det andra : en forskningsrapport kring dans, analys och historieskrivning med utgångspunkt i Vietnam
Dans, lek och rörelse för barn i åldern 5-11 : en idébok för personer som arbetar med barn och rörelse
Dans genom tiden
Scenen är din, Mingla!
Intervjuer om lokalhistoria, folktro och festsed på Houtskär. Insamlingsexpeditionen var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och  Institutionen för Nordisk folkloristik vid Åbo Akademi.
Mitt liv
Freestyle : träna och tävla med din hund!
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Drama : specialtesaurus för teater och dans
Musiken som medspelare
I rounddansens virvlar
Freja Dahl som älskade att dansa
Tango i Buenos Aires : koder och passion
Traditionsundersökning bestående av intervjuer och fotografier.
Dans i skolan : en metodikskrift från Danshögskolan
Utbildare i dans : perspektiv på formeringen av en pedagogutbildning 1939-1965
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Tango för vilsna själar. Del 2
Spelmansgrupp i Esse (1978)
Kopior av två vishäften, berättelser om vistraditionen i Pernå.
Barbie och de rosa balettskorna
Inspelning gjord på Sarvsalö 1982 el. 1983.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 38
Fågeldansen (1982)
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Hovdansösens händer som mjukaste blommor
Folkdansen är deras liv : och intresset sprider sig
Danslust : dans i skolan
Traditionsundersökning på Kimito (1976)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
I nattens ljus : dans i Sverige 1979
Jagets förutsättningar för skapande, underökt genom teori och praktik
Allt du någonsin velat veta om magdans och lite till..
Zachris Topelius i dansens virvlar. 5, Rådman Johan Adolf Lybecks kalas
Grundexamen i dans : utbildningsprogrammet för dansare
Dansbeskrivningar (1929)
Zachris Topelius i dansens virvlar. 2, Danstillfällena i Nykarleby
Konst och kultur i Helsingfors
Helsingin juhlaviikot : 19.8-2.9.1977 = Helsingfors festspel = Helsinki Festival
Svar på arkivets frågebrev nr 9 med frågor om trallande och dans till trallande, firandet av födelse- och namnsdagar, brödsorter, dialektord och språkliga uttryck.
Zachris Topelius i dansens virvlar. 1, Zachris lär sig dansa
Stina steppälvan
Nordisk kultur : samlingsverk. 24: A, B, Idrott och lek ; Dans
"Kommer publiken att förstå”? : pantomim idag och för alltid
Pinsamt värre, Krille!
Fiktion och verklighet i nutida rörelsekonst
Metod - process - redovisning : artiklar och rapporter om den fortsatta utvecklingen av konstnärlig forskning = Method - process - reporting : articles, reviews and reports of the ongoing development on artistic research
Material om Fågeldansen insamlat under tiden februari-mars 1982. Svar på frågeformulär som sändes till studerande i Korsholm och Vasa. I samlingen finns även artiklar om Fågeldansen, dess spridning och  opinionsyttringar.
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Musiktraditioner i Kimito och Dragsfjärd (1980)
Dansfeber överallt
Jag vill också dansa
Tanssien yli harmauden = Dans i grå tid
Sextonde boken om LasseMajas detektivbyrå. Nu ska det bli kärleksfestival i Valleby. Pengar ska samlas in till världens fattiga barn genom att Muhammed Karat betalar fem kronor för varje puss som Lasse och Maja kan registrera. Allt går bra tills man upptäcker att de insamlade pengarna blivit stulna
Livet är en dans
Dansnöjen genom tiden. 1, Västeuropeiska danser från medeltid och renässans
Dans på schemat : beskrivning och bedömning i ett estetiskt ämne
Tangodrottningen : roman
Tidskriftsräfsan
Mammaform : under & efter graviditeten : vattengympa & simning, yoga & pilates, styrka & stretch, dans, springa & gå
Inkas vandring : en liten handbok med förslag på hur man kan skapa dans med förskolebarn
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Dansen förenar oss med det heliga
"Rituell dans gör övertygelsen synlig"
Historiska danser - baldanser - salongsdanser
Vroom! Splatt! Bang!
"Kommer publiken att förstå"? : pantomim idag och för alltid
Dansande genom läsåret : en metodhandbok i dansfostran för grundundervisningen
Ett lyft för dansen
Konst och kultur
Dansen : betraktad från kristlig synpunkt. Tvenne föredrag, upplästa vid theologiska fakultetens veckomöten i Mars 1856
Därför ogillar jag dans
Fotografier av livets högtider, årets fester, byggnadsskick och hushållsarbete (1915)
Dansmuseet : åttiotalets dans
Oredigerad film om salongsdanser, 16 mm färgfilm,  med ljud, 20 min.
Dans : [dans, danser och dansare från hela världen]
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Heliga danser : dans som rit och bön
Att känna rörelse : en danspedagogisk metod
Butoh : kroppen och världen : body and the world
Dokumentation från bröllop i Oravais 1988. Fältarbetsrapport, fotografier, bröllopshäfte. Fotografi från Oravaisbröllop 1922. Lyckoönskningsvers till brudpar, upptecknad i Munsmo. Dokumentation från bröllop i Vasa 1996.  Rapport, inbjudan, program, fotografier, tackkort. Kompletterande fotografier, kasettband, följebrev. Intervju med brudpar 1991. Tacktal, sång. Monäs. Gratulationer till bröllop 1941. Intervju om bröllop i Vörå 1988. Videofilm från bröllop i Vörå 1988.
Fyra intervjuer om inställning till och uppfattning av hembygden. Evakueringen, en tidningsbilaga från 15.9 1994 (12 s.) ingår i samlingen.
100 övningar för en koreograf och andra överlevare = 100 excercises for a choreographer and other survivors
Ungdomens fiende nummer ett: den offentliga moderna dansen
Tar du emot mig när jag faller? : fall och mottaganden i dansfostran
Folkmusik från Pyttis (1976)
Mot våld i dansens tecken
Dansa är livet : -hela livet
Dansbeskrivningar (1931)
Alla dessa rum : om skapande, rörelse, lek och dans
Prevention av belastningsskador i knät hos växande dansare : Utformning av ett informationsunderlag och förebyggande träningsprogram för StepUp School:s Show- och Street Juniorspecialskolningsgrupper
Rytm och rörelse till Guds ära
Kärleksmysteriet
Det är vårt jobb att våga
Traditionsmaterial från Sarvsalö, Pernå (1995)
Lambada, tango och flamenco i rullstol
Kunskapande i dans : om estetiskt lärande och kommunikation
Källvattnets mask : om dans i Afrika
Dansare i världen : från Operans Balettelevskola till Kungliga Svenska Balettskolan
Till dig som vill dansa : balettkonstens ABC
Kopia av Edith Nyroos vishäfte, kopia av museiguide för Sagalunds hembygdsmuseum och register över instrument i Sagalunds hembygdsmuseums samlingar.
Solens dans : en dokumentär om dans i Japan
Visor, spelmansmusik, reseberättelse.
