http://www.yso.fi/onto/yso/p12764 utkomst
utkomst utkomst
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Att leva i en familj med ekonomiska svårigheter
Välfärd och försörjning : antologi
Finlandssvenskt författarskap : kåren och villkoren : två undersökningar
Körd : uppvaknandet ur den amerikanska drömmen
Sammanfattning.
Det är synd om studenterna?
Självständigt beroende : ensamstående mammors försörjningsstrategier
Sammandrag: Diakonins fattiga.
Kyrklig kvinnohistoria i ståndssamhället och under den förindustriella tiden
Synderskan och lagen : barnamord i tre Norrlandslän 1830-1870
Työ merellä
Äldre politik fram till år 2001 : betänkande av Finlands kommission för äldrepolitiska mål och strategier
Litteraturens villkor
"Studerande är inga maskiner!" : tjänstemännens arrogans väcker oro
Kvinnors försörjning på landsbygd : [exempel från sydöstra mål 5(b) området]
Sosiaaliturvan suunta = Linjedragningar för social trygghet
Generella konstnärsstöd : betänkande.. Bil
Att upprätthålla livet : om låglönade ensamstående mödrars försörjning i Sverige
Sambandet mellan samhällsekonomi, transfereringar och socialbidrag : rapport
Välfärd efter medborgarskap : rätten till utkomststöd i ett nordiskt perspektiv
Vår sociala trygghet 2006 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Skärgårdsbon : nationalparkens mest hotade varelse
Enförälderfamiljerna : gruppen som blev utanför
Hemslöjd och kvinnors försörjning
Ursprungsfolkens rätt till föda : om rätten till tillfredsställande föda och rätten att livnära sig
Lev hårt - dö ung? : en fallstudie om social utslagning och dödlighet bland utkomststödstagare
Stadsjordbruk växer upp
Konstnär i Österbotten : en utredning om konstnärernas situation i Vasa län
Vad ska vi spraya på väggen?
Vad får det kosta?
Det åländska prästerskapets ekonomiska förhållanden under 1600- och 1700-talen
Studiestödsmånaderna slut - bara fem fick förlängt stöd vid HU
Ekonomisk utsatthet i barnfamiljer. Del 1, av Ekonomisk utsatthet och social trygghet på Åland
Skärgården i storstadens skugga : arbetsvillkor och försörjningsstrategier i storstadsnära glesbygdsområden : exemplet Stockholms skärgård under efterkrigstiden
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma : de visuella branschernas konstpolitiska program = Mitt i synen!
Konsten att skriva en bästsäljare
Kvinnor, arbete och ekonomi : konferensrapport
Vinkar om sjelfförsörjning : en bok för unga fruntimmer
Om kvinnorna flyttar blir inte heller männen kvar
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Egypt : sopfolk kämpar för sin försörjning
Tanzania : rädd för att bli äldre
Ett samhälle för alla : slutbetänkande av 1989 års handikapputredning
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
Bli av med din oro med kognitiv beteendeterapi
Levnadsstandarden bland ensamförsörjarhushåll i tre europeiska länder
Invandring till Sverige : orsaker och effekter : årsbok från forskningsprofilen AMER
Skogen som garant för utkomst
Kopparbergsvägen 20
Den kapitalistiska välfärdsstaten : om den svenska modellens historia och framtid
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Egenförsörjning eller bidragsförsörjning? : invandrarna, arbetsmarknaden och välfärdsstaten : rapport
Mark är som barn : genus, fattigdom och försörjning i Södra Wollo, Etiopien
I krigets grepp
Sammanfattning och diskussion (s. 19-21).
Replot-Björkö skogsvårdsförening: utvecklar landskapet som pilotprojekt
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2005 = Preliminär statistik över utkomststödet 1.1-30.6.2005
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Halv miljon fattiga i Finland : osäker utkomst tär på besparingar och krafterna
Schyssta bananer : den krokiga vägen till Fairtrade
Studerandes ankomst, inkomst och utkomst : föredrag vid det Nordiska seminariet om studiesocial forskning 12.-14.5.1993 Jyväskylä, Finland = Students' income, outcome and shortcomings : lectures in the Nordic Seminar on Study Social Research 12.-14.5.1993 Jyväskylä, Finland
Åldrandets dilemma
Kulturarbetare : arbetsvillkor i välfärdsamhället
Pengar, toppforskning och annat fanstyg
Arbete mellan misär och utopi
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Utkomststöd : vägledning för dem som fattar beslut om utkomststöd
Emigrationen gav utkomst
Sammandrag.
Inkomst- och flitfällor bland barnfamiljer på Åland
Det luktar inte : en antologi om pengar och ångest
Mångsidig service ger liv i skärgården
Författarens villkor i Norden - 1973
Femtio hushåll ... Del 2, Skildringar av hushållens levnadsförhållanden
Hur fördelas utkomstmöjligheterna? : utvecklingen i de nordiska länderna under de senaste decennierna
De delade på knappheten
Fattigdom i välfärden : om människor med socialhjälp
Kulturarbetarnas inkomster : en studie
Inkomsternas storlek och struktur inom det finska sameområdet
Människans lott
