http://www.yso.fi/onto/yso/p12787 äldreomsorg
äldreomsorg äldreomsorg åldringsvård äldrevård
Etik och socialtjänst : om förutsättningarna för det sociala arbetets etik
Den offentliga förvaltningen reder sig inte ensam : organisationerna en räddning i åldringsarbetet
Mörkrets gärningar
Nytt projekt låter de äldre välja själv : ökad satsning på öppen vård
Folk dör här : en pappa, två äldreboenden och välfärdens framtid
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Om utvecklande omsorgsverksamhet och nätverk
Annas stuga : frivilliga ger stöd i åldringsvården
Sammanfattning.
Kalabalik på hemmet eller Mandus Karlsson löser ett mysterium
Äldres livskvalitet : en kartläggning över Ingå kommuns 80 år fyllda invånare
Sammanfattning (s. 11-14).
Livet är heligt fram till döden : kyrkan formulerade teser om åldringsvården
Mottangande av klienter på äldreboende : En litteraturstudie
Från institutioner till öppen vård: det går att vända strömmen
Serviceboende för äldre i den egna byn
Samvetsstress på jobbet  : En kvalitativ studie om upplevelsen av samvetsstress hos vårdpersonal inom äldreomsorgen
Beröringens betydelse i vården av den åldrande människan : En litteraturstudie i patienters upplevelser av beröring
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
Margareta Pietikäinen kräver: Ta bättre hand om de äldre
Varför servicehus? : en litteraturstudie om kategoriboende för äldre
Vi är inte döda än! : om förbrukade, förtvivlade och förbannade åldringar
Vi vill inte bli gamla som äldreomsorgen ser ut i dag
Delaktighetsfrämjande arbetstrivselkartläggning : - en studie inom Sibbo kommuns äldreomsorg
Sammanfattning (s. 9-11).
Den vårdande kulturen som den anhörigas hemvist : en hermeneutisk studie om en vårdande kultur som inbergiper de anhöriga
Goda miljöer och aktiviteter för äldre
Organisationsstruktur : graden av decentralisering i stora kontra små, gamla kontra nya kommuner inom äldreomsorgen
Vanvård och nonchalans möter de äldre
Förebyggande hembesök - för tryggare framtid
Den äldre människans revir : en kvalitativ studie om den äldre människans upplevelser av sitt revir på äldreboende
Varje dag är en vårdskandal
Fortsatt livlig debatt om äldrevården
Maktlösa åldringar och superpensionärer : representationer av äldre människors stöd och villkor i två finlandssvenska dagstidningar
Vem ska ta hand om de gamla invandrarna?
Engagemang och meningsfulla aktiviteter på serviceboende : en kvalitativ studie
Kommunens måltidsservice : utnyttja alla idéer
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Naturens och naturupplevelsernas betydelse för äldre människor på institution
Seminarium i Ekenäs om åldringsvård för utvecklingsstörda
Vad hände Selma och vem sjunger med henne?
Kompetensfrågan inom äldreomsorgen : hur uppfattningar om kompetens formar omsorgsarbetet, omsorgsbehoven och omsorgsrelationen
De äldre riktar sig utåt
Andra fristående boken med kriminalinspektör Malin Fors. På ett vanskött äldreboende i Linköping hittas den 79-årige Konrad Karlsson död, hängd i larmknappssladden. Mycket tyder på självmord, men alla som Malin Fors och hennes kollegor talar med vittnar om en man full av livsvilja. En utredning inleds där inget tycks stämma
Förebyggande av fallolyckor på ett effektiverat serviceboende  : Förverkligande av informations- och träningstillfällen för vårdpersonalen
Att arbeta på ett seniorhem : utredning av hur vårdarna upplever arbetet
Kommunal och regional variation inom äldreomsorgen
Nära & kära : att möta och bemöta anhöriga i äldreomsorgen
Ett hus att trivas i.
Vanhustyön tueksi tarvitaan myös tutkimusta = Åldringsarbetet bör stödas även med forskning
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Sammanhållen hemvård : slutbetänkade
Från hemmet till långvården
Äldreomsorg på finska i Sverige
Hembesök bryter isoleringen
Brita Heikkilä: "Helst gör jag något"
Kyrkan och pensionärerna : riktlinjer för planering av fostran
Besök på Mummon Kammari
Näringstillståndet hos äldre på seniorboende : En kvantitativ studie
Den goda vården
"Då svänger sig sommaren kring sin axel" : om konsten att bli gammal
Kundval kräver tuffare krav och bättre insyn
Etik & moral i äldreomsorgen
STIFTELSEN HEMMET I ÅBO 1886-1986 : historik
Planering och välfärd för äldre : en sociologisk analys av planeringsmodeller och välfärdsuppfattning inom den kommunala äldreomsorgen
Förebyggande av fallolyckor hos äldre på ett omsorgscenter : Utbildning och utvecklande av en guide till vårdarna
Äldre och äldreomsorg i Norden och Europa
"Det är ständiga bekymmer man har med anhöriga" : ambivalens gentemot äldres barn bland personal i kommunal äldreomsorg
Kvaliteten i äldreomsorgen : en kvalitativ studie om vad vårdkvalitet i vardagen är utgående från de äldres perspektiv
Debetsedlar för kronoutskylder, brandstodsförsäkring, prästerliga och kyrkliga utskylder, förmögenhetsskatt samt kommunal- och fattigavgifter. Begravningsinbjudningar. Överenskommelse om sytning och vård.
Arbetsglädje bland vårdpersonalen på äldreboende : En kvalitativ studie ur ett hälsofrämjande perspektiv
Nytt år, nytt elände
Mimosel : idéhäfte för minne, kost, rörelse
Högläsning på vårdarens schema
Äldres självbestämmanderätt inom hemvården i Åbo stad
Äldreassistent : om människosyn, värdegrund och bemötande
Att bli gammal (1994)
I omsorgens namn : tre diskurser om äldreomsorg
Gammal och grå, men nöjd ändå : en studie om patienttillfredsställelsen hos äldre i Pedersöre
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Vinst för vården : idébetänkande
Att skapa en evidensbaserad vårdverklighet inom äldrevården
Verksamhetskultur och lärande : om äldreomsorgen som lärandemiljö
Danmark förebild : töm institutionerna på åldringar
Moment : socialkunskap. 4, Vårt åldrande : aktuella sociala problem : åldringarnas anpassningsproblem och vårdformer
Lasso ger kvalitet i äldreomsorgen
Rätten att få åldras tillsammans : en fråga om skälighet, värdighet och välbefinnande i äldreomsorgen
Kompletterande utbildning i gerontologi för åldringsvårdens personal : riktgivande undervisningsplan
Kompetensfrågans lokala konkretisering : en studie av kompetensperspektivets betydelse för äldreomsorgens innehåll
Måltiden : lev livet med omsorg
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Den problematiska implementationen av anhörigvård
En stödstrumpas bekännelser
Pensionärsplaneten : Spaniensvenskar och pensionsmigration i en globaliserad värld
Till kamp mot åldersrasismen!
Socialt arbete på Gårdsbacka åldringscentral : en självreflektiv granskning av yrkesskickligheten
"I mötet med den gamla människan behövs det mycket ömhet"
Mätning och benchmarking som stöd för åldringsvården
Bakom kulisserna i hemtjänsten : en samhällskritisk reflektion av
Arbetstillfredsställelse hos vårdaren : en litteraturstudie
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Trygghetstelefonen skapar säkerhet
Hemvårdaren skulle nog få komma oftare
Sällskapsdjurens betydelse för de äldres välbefinnande
Privat omsorg för äldre och handikappade
Tjänsteutveckling och kvalitet i äldreomsorg : praktik och teori
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Huvudsakligt innehåll.
Att möjliggöra en känsla av sammanhang för äldre med demenssjukdom : Ett personalperspektiv
Äldreomsorgen i Norden : med exempel från Herlev, Jakobstad, Sandefjord och Stockholm
Djurassisterad intervention och den äldres hälsa : En kvalitativ litteraturstudie
Ledarskapet inom äldreomsorgen
Kvalitetskriteriernas betydelse vid upphandlingar inom äldreomsorg
Multiprofessionellt teamarbete och dess verkan på den holistiska vården : en deduktiv innehållsanalys
Förklädet som stimulerar sinnena
Vems liv? : äldreomsorg ur familjeterapeutiskt perspektiv
Har du tid? : En kvalitativ studie om äldres tankar kring delaktighet och bemötande på äldreboendet
Specialiserad biståndshandläggning inom den kommunala äldreomsorgen : genomförandet av en organisationsreform och dess praktik
Ole Wasz-Höckert 90 år : med gott humör och stort intresse
Vad vet vi om äldres sociala liv och omsorgsarbetets villkor? : en översiktlig inventering av forskning inom FoU-området Äldre
Brukarundersökningar inom vård och omsorg för äldre
Vad innebär god vård och livskvalitet för långvårdspatienter ?
Faktorer som påverkar arbetstrivseln inom äldrevården
Äldreomsorg med kvalitet
Etisk och värdig vård av äldre patienter vid måltider
Geriatrik och äldreomsorg i dag och i morgon : en konferensrapport
De äldres upplevelse av vad ett idealt framtida hem i Lovisa är
Åldrande utvecklingsstörda
Hur kvalitetsrekommendationer i äldreomsorgen följs i några svenskösterbottniska kommuner
AKS inom vård av äldre ur Nordiska sjuksköterskors perspektiv : Utveckling av en ny arbetsmodell för AKS inom äldrevård
Ork och trivsel i vårdarbetet på åldringshem : En empirisk studie
Äldreomsorgens nuläge i Vanda och utvecklingplan för äldreomsorgen 1999-2010 : strategiska mål
Gemensam äldreomsorg á la Lovisa : en solfjäder av alternativa lösningar
Vågar vi åldras i Norden?
AKS inom vård av äldre ur nordiska sjuksköterskors perspektiv : utveckling av ny verksamhetsmodell för AKS inom primärvården
"Vi tror på ett liv före döden!" : Danmark i spetsen för nya tankar inom åldringsvården
Klagomålshantering och lex Sarah-rapportering i äldreomsorgen : en institutionell etnografisk studie
En utvärdering av äldreomsorgen i Sunds kommun 1997
Kvinnor och informell äldreomsorg : en undersökning om döttrars upplevelse av äldreomsorgen
Danska modeller: förebyggande hembesök hos åldringar
Gruppboendet är modern äldreomsorg
Vi får dela ännu en sommardag ..
Den kommunala äldreomsorgen i Norden : exempel från fem kommuner i Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige
Äldre i centrum : tidskriftför aktuell äldreforskning
Den äldre patientens vårdbehov : en studie om prövning av vårdtyngdsklassificering med Oulu Patient Classification i äldrevårdskontext
Vindsjälar
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Samvetsstress på jobbet : en kvalitativ studie om upplevelsen av samvetsstress hos vårdpersonal inom äldreomsorgen
Hur kan man mäta kvalitet : slutrapport från projektet Kvalitetsbokslut för äldre
Blunda inte för de svåra besluten
Skandal eller succé? : [det sägs att svensk äldreomsorg är i kris]
Rekommendationer är arbetsredskap för äldreomsorgen : medeltal missar lätt det väsentliga
Mångfaldens problematik : [om mötet mellan Ädelreformen och sjukhemmets verksamhet]
Annas stuga kompletterar hemservicen
Vad är ett gott liv, en god ålderdom? : principer för god åldringsvård
Vaikuttajana vanhustyön muutoksessa = Att verka i åldringsarbetets utveckling
Jag är en man som fått en uppgift
Anhörigas upplevelser av bemötande och delaktighet i äldreomsorgen : En enkätstudie
Marielunds åldringshem : nya vårdprinciper
Sven eller pengarna? : styrningsdilemman i äldrevården
Pengar kan utvinnas ur avfallsmassorna
Att hedra de gamla : om Bibelns syn på äldre människor
Specialyrkesexamen i äldreomsorg : examensgrunder
Sommarjobbet ger lärdomar för livet
Konsekvensstudien : erfarenheter och ekonomiska konsekvenser av strukturförändringar inom äldreomsorg, psykiatri och omsorger om psykiskt utvecklingsstörda
Vilken är sanningen om åldringsvården?
Äldreomsorgsforskning i Norden : en kunskapsöversikt
Många lyckliga år
Kulturmöten i hemtjänst : en intervjuundersökning med förslag till handlingsplan
De gamla i Indien
Pietarsaaren vanhustenhuollosta = Om äldreomsorg i Jakobstad
Äldreomsorg i Norden : alla tar hand om de gamla på sitt sätt
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
Sammanfattning: Nutritionsstatus och måltidsupplevelse hos äldre med vård och omsorg.
Självständig och beroende i vardagen : en jämförande studie av äldre mäns och kvinnors dagliga livsföring utanför den offentliga omsorgen i fem nordiksa kommuner
