http://www.yso.fi/onto/yso/p12771 arbetsolycksfall
arbetsolycksfall arbetsolycksfall arbetsolyckor olycksfall i arbete
Heta arbeten : en samhällsekonomisk bedömning av ändrade säkerhetsföreskrifter
Den framtida arbetsskadeförsäkringen : betänkande
Sammanfattning (s. 7-15).
Information om arbetsmiljörisker. Bilaga 2
Arbetsmiljö - yrkesliv
En "skattereform" för socialförsäkringar?
Synen, ögat, arbetet : synergonomi, ögats funktion, skaderisker i arbetet, skyddsåtgärder, råd
Information om arbetsmiljörisker : betänakande
Arbetsskada : samspelet mellan skadestånd och andra ersättningsordningar
Målet är noll olyckor!
Sammanfattning.
Olycksfall i arbete : med särskild hänsyn till arbetstagarens rätt till ersättning
Olycksfall i privatskogsbruket : förutsättningar för preventivt olycksfallsarbete bland privata skogsbrukare
Samhällskostnader för trafikolyckor, yrkesskador och sjukdomar orsakade av tobaksrökning : en studie över vårdkostnader, produktionsbortfall och andra välfärdsförluster
Att samla och sprida kunskap om skadlig inverkan och framgångsrik rehabilitering : slutbetänkande
Voikan onnettomuuden johdosta = I anledning af olyckshändelsen på Woikka
Nordiskt tillsynsprojekt inom husbyggnadsbranschen
Personaljuridik
Arbetsskydd mot olycksfall och ohälsa
Arbetsmiljö och säkerhet : inom handel, turism och IT/administration
Arbetssäkerhetskortet : arbetssäkerhet på gemensamma arbetsplatser
Vad krävs för att arbetsskadorna i lantbruket ska minska?: analys av de vanligaste olyckorna och förslag till förebyggande insatser = Occupational accidents in Swedish agriculture - underlying causes and possible preventive measures
Finlandssvenskar har få arbetsolyckor
Beredskapen för första hjälpen på arbetsplatser
Risk för fall vid byggnadsarbeten
Skogsarbete och elledningar
Industrins olycksfallsförsäkringsbolag 1898-1967
Beredskap för första hjälp på arbetsplatserna
Fullt ekonomiskt arbetsgivaransvar : betänkande
Kalastusalus MASI, FIN 219-V, kalastajan hukkuminen 5.11.2008 Hanön lahdella Ruotsissa = Fiskefartyget MASI, FIN 219 V, fiskare drunknar den 5 november 2008 i Hanöbukten, Sverige
Ett skott är för mycket : att motverka kedjeskott
Sammanfattning (s. 13-21).
Arbetsolycka - "olycka" eller arbetsmiljöbrott? : betänkande av Arbetsolycksutredningen
Rättsfall om arbetsmiljöansvar
Begreppet arbetsskada : delbetänkande
Vad kostar frånvaron?
Arbetssäkerheten mot världstoppen : statsrådets principbeslut om det nationella arbetsolycksfallsprogrammet för åren 2001-2005
Arbetarskyddslagen : vägledning för tillämpningen
Metsätalouden työtapaturmat vuosina 1989-1989 = Arbetsolyckor i skogsarbete år 1988-1989
Arbetsmiljöansvar
Yrkesrisker 1990-1991 : arbetsolyckor och arbetssjukdomar = [Occupational risks 1990-1991] : [occupational accidents and diseases]
Arbete på hög höjd
Työtapaturmat = Olycksfall i arbete = Industrial accidents. 1986
Neste Oil Oyj:s direktör Pekka Tuovinen : minskandet av olycksfall kräver en våldsam kulturförändring
Barn- och ungdomsarbete i Norden
Gustavs grabb : berättelsen om min klassresa
Olycksfallsförsäkring ; Yrkessjukdomar
Analys och minskning av belastningsdosen till följd av nack- och bålvridning vid traktorkörning = Analysis and improvement of the exposure to neck and trunk twisting during tractor driving
Riskhomeostasis? : 8:e nordiska konferensen för olycksforskare (NOFS 89), Nurmes, Finland, 7.-10. augusti 1989
Ergonomi och företagsekonomi : årskonferens 15-17 september 1993, Badhotell Nådendal, Finland
Mera försäkring och mera arbete : betänkande
Bidrag till läran om utomobligatoriskt skadeståndsansvar vid rättssenlig farlig verksamhet : enligt Finlands gällande civilrätt
Allvarliga olycksfall 1990-1994 : andelen färdolyckor, fall, asbest och belastningsskador ökar
Olycksfall i kreatursarbeten
Mot 0-olycksfall i arbete : handbok till stöd för kommunernas och församlingarnas säkerhetsledning
Ohälsoförsäkring och samhällsekonomi : olika aspekter på modeller, finansiering och incitament : rapport
Beredskap för första hjälpen på arbetsplatser
Arbete på hög höjd inom räddningsväsendet
Arbetarskydd på Åbo Tvål Ab - en studie om erfarenheter kring arbetarskydd
Arbetsmiljö och säkerhet
Psykisk första hjälp vid arbetsplatsolyckor
Olycksfall bland sjöfolk
JTI jobbar för färre lantbruksolyckor
Handledning vid utredning av olycksfall och yrkessjukdomar
Arbetssäkerhet och arbetshälsa på arbetsplatsen
Om arbetsgifvares ersättningsskyldighet för kroppsskada, som drabbar hans arbetare i arbetet, enligt främmande och svensk rätt
Arbetsskadeansvar : om friskrivning från skadeståndsansvar för arbetsskada
Olycksfall som drabbat sjöfolket 1996.
Metoder inom företagshälsovården för att förebygga olycksfall
Vägar till färre arbetsskador : utveckling av nordisk ergonomitillsyn
Olyckshändelser med stege
Nollvision om arbetsolycksfall!
Märkliga dagar : roman
Aluminium och plasmaskärning - en farlig kombination?
UPM-Kymmene:s certifierade transporter : två sjömän kvävdes av syrebrist i lastrummets lagerutrymme
Arbetsmiljön i ett stall för lösgående värphöns
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Ett arbetsolycksfall är ett tecken på att en organisation har misslyckats
Råd för undvikande av risker vid ensamarbete
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Information om arbetsmiljörisker : bilaga. Bilaga 2, Arbetsmiljöinformation : påverkan, behov och utbud
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
Undersökning av olycksfall : lärobok i användandet av "Modell för olycksfallsundersökning"
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbok för varvs- och offshoreindustrin
Försäkringsinspektörens utlåtande öfver arbetareförsäkringskomiténs förslag angående arbetares sjuk-, olycksfalls- och pensionsförsäkring
Arbetsskadeförsäkring och statligt personskadeskydd
Dödsfall på arbetsplatsen och alkohol
Sjukpenning, arbetsskada och förtidspension : förutsättningr och erfarenheter : rapport
Sammanfattning (s. 9-12).
Första hjälpen på arbetsplatsen : ett utbildningsmaterial
Arbetsmiljön i automatiska mjölkningssystem = Working environment in automatic milking systems
Sjukpenninggrundande inkomst
Skadeståndskrav som komplement till arbetstagares olycksfallsförsäkring
Elsäkerhetsföreskrifter
Vägar till färre arbetsskador : utveckling av nordisk ergonomitillsyn : tillsynsmetoder och kompetens
Sammanfattning (s. 8-9). - Summary (s. 11-15).
Koncentrerad arbetsskadehandläggning : för likformighet och rättvisa : delbetänkande
