http://www.yso.fi/onto/yso/p12741 skriftlig framställning
skriftlig framställning skriftlig framställning
Skriv bättre texter! : en ny metod i fem steg
Utvärdering av inlärningsresultat i modersmål i åk 6 i den grundläggande utbildningen våren 2000 : resultat : resultatet granskat mot vissa bakgrundsfaktorer samt elevernas attityder till modersmål och modersmålsundervisningen
Ordning på orden : handbok för ofrivilliga skribenter
Frågan om det mänskligas natur har diskuterats så länge vi medvetet har reflekterat över våra liv. Vi har definierat oss själva i kontrast mot de själlösa djuren och den livlösa maskinen och i kraft av vår tankeförmåga hävdat unicitet och suveränitet i världsordningen. Skiljelinjen mellan det mänskliga och det icke-mänskliga har följaktligen kommit att bli en av tankehistoriens mest bevakade gränser.    Under senare år har tekniska och naturvetenskapliga framsteg medfört att frågan om det mänskligas essens har fått förnyad aktualitet. Tekniskt framställda kroppsdelar blir en del av den mänskliga kroppen och utvecklingen av artificiell intelligens gör att gränsen mellan människa och maskin befinner sig i rörelse. Genetiken möjliggör en manipulation av DNA-strukturen, själva koden för den biologiska bestämningen av människan i relation till djuret. Därutöver finns en växande miljörörelse som med moralfilosofiska förtecken talar om människans beroende av naturen och vikten av att hänsyn tas till alla levande varelsers intressen.     Det har börjat talas om en pågående och grundläggande förändring i vad vi anser konstituerar människan, att en människohävdande humanism är på väg att övergå i en gränsupplösande posthumanism. Det är en sådan utveckling som den här boken utforskar genom att studera uttryck för en förändrad människosyn och omvärldsuppfattning i romaner av Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman.
Skriv om och om igen
Det mänskligas natur : posthumanistiska perspektiv hos Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman
Hjälp finns - och behövs
Dina ord, dina berättelser : handbok för vana och ovana skrivare
Retorik för naturvetare : skrivande som fördjupar lärandet
Studenter som skribenter : en undersökning om hur studenter vid Åbo Akademi uppfattar sig själva som skribenter
Modalitet i uppsatser skrivna av elever i årskurs 3, 6, och 9
Barn läser och skriver : specialpedagogiska perspektiv
Den litterära textens förändringar : studier tillägnade Stina Hansson
Skriv som en Nobelpristagare : från Selma Lagerlöf till Alice Munro
Vägar till ett akademiskt skriftspråk
Muntlig och skriftlig färdighet i svenska hos 16 finskspråkiga elever i ljuset av ett språktest
Skriftpraktiker hos barn och unga
Pennan och det tomma tomma papperet : inspirationsbok för skrivare
Skrivet och klart
"Sen de kryper fossiler från gårdet" : verbbruk i uppsatser skrivna av språkbadselever och A1 -svenskaelever
En arbetsdag i skriftsamhället : ett etnografiskt perspektiv på skriftanvändning i vanliga yrken
Konsten att döda : så skriver du en kriminalroman
Bra skrivet Väl talat : handledning i skrivande och praktisk retorik
Poetens blick : ekfras i svensk lyrik
Nya formulärboken : för hem, skola och förening
"Det viktigaste i språkinlärningen är att lära sig att kommunicera på målspråket" : en studie av lärarnas uppfattningar om språkinlärningen och deras undervisningsrutiner
I den dikt som beskriver en målning relateras två olika konstarter till varandra. Vad händer i detta möte mellan skilda teckensystem och medier? Hur omvandlar dikten målningen? Med vilka språkliga grepp och verkningsmedel sker detta? Den tekniska termen för en sådan litterär bildbeskrivning är det grekiska ordet ekfras som har sitt ursprung i den antika retoriken. I Poetens blick undersöker Mats Jansson den svenska bildbeskrivande poesin från romantiken fram till och med modernism och senmodernism. Boken innehåller en teoretisk introduktion till ekfrasbegreppet och mynnar ut i ett resonemang om begreppets egenart. Däremellan möter man en räcka textanalyser som visar hur detta litterära framställningssätt fungerar och vad det betyder hos författare som Erik Lindegren, Folke Isaksson, Gunnar Harding, Birgitta Lillpers och Lotta Lotass.
I morgon jag resa till Island : finskspråkiga sjätteklassister skriver svenska
Rytm, klang, bild, rim : svensk vers och versteknik från runmästarna till Karlfeldt
Studenters skrivande i två kunskapsbyggande miljöer
Svenska som första- och andraspråk
Myndigheterna har ordet : om kommunikation i skrift
Juristens skrivhandbok
Så gör jag : konsten att skriva
Bedömning av elevtext : en modell för analys
Klarspråk på nätet
Skrivboken
Läsbarhet
Verbförråd hos språkbadselever : en studie om könsskillnader
Konsten att tala och skriva
Kommunikativa handlingar bland människor och ting : en fallstudie av skriftbruket i närvårdar- och bilmekanikeryrket
Människor som skriver : perspektiv på vardagligt skriftbruk och identitet
Konnektiver i två tvåspråkiga flickors tidiga skrivande
Fri skriftlig framställning hos några spansk- och portugisisktalande invandrarelever
Konsten att skriva en bästsäljare
Barns tidiga skrivande
Konstnären i möte med stadsskrivaren i 1800-talets Rom : En studie av förmedlare mellan muntligt och skriftligt utgående från två konstverk
Argumentera! : En presentation av gymnasisters argumenterande texter i databasen ARGUS
Skillnader och likheter i pojkars och flickors fritt skrivna berättelser i åk 6
Växtkraft : om svenskämnets möjligheter
Svenska som första- och andraspråk : en jämförande studie av texter från skolår 9
Fiktionens texter - och verklighetens : skisser från ett projekt
Samtalets retorik : belevade kulturer och offentlig kommunikation i svenskt 1700-tal / Ann Öhrberg
Brevet som försvann : vinst och förlust i e-postens tid
Om skrivandets villkor : unga människors berättelser om skrivandet i gymnasiet
Textvård : att läsa, skriva och bedöma texter
Hållbara texter : att skriva för studier och arbetsliv
"Det varde en gong" : en studie om språkbadselevers språkliga kompetens på årskurs 3
Att skriva om sitt liv : med livskartan på spaning efter minnen, mening och möjligheter
Muntligt och skriftligt i Sverige och svenskan
Professionella yttranden : en introduktion till socialt arbete med unga lagöverträdare
Att skriva bättre i jobbet : en basbok om brukstexter
Att skriva texter i vården
Tydliga texter : snabba skrivtips och språkråd
Juridisk engelska : modern affärsjuridisk kommunikation med praktiska exempel
Elever skriver och lärare bedömer - en studie av elevtexter i åk 9
Sju enkla steg till en färdig uppsats : [en handbok för studenter på högskola och universitet]
Könsskillnader i språkbadselevers skriftliga språkbruk : adverb och de oböjliga ordklasserna
Den här boken vill väcka lust och få människor att tro på sina drömmar. Den där deckaridén eller halvfärdiga kärleksromanen i skrivbordslådan kan faktiskt bli en succé om den förvaltas väl! Boken guidar läsaren från den första vaga bokidén till färdigt manus och utgivning. Stommen är intervjuer med kända författare (Jonas Jonasson, Karin Alvtegen, Jan Guillou, Katarina Mazetti, Henning Mankell, Denise Rudberg, m.fl.) förläggare och andra experter som delar med sig av sina erfarenheter.
Skriftliga färdigheter hos grundskolelever i finskt språkbad i årskurserna 4 och 6
Om konsten att väga sina ord på guldvåg : en undersökning av ordförråd och ordklassfördelning i finska gymnasisters uppsatser på svenska
Finskspråkiga gymnasisters utveckling i skriftlig färdighet i B-svenska under gymnasietiden : en felanalys av gymnasistuppsatser
Tekstvurdering som didaktisk utfordring
"De va en kong krisse krokotil och Herman virtahepo" : en jämförande studie i språkbadselevers muntliga och skriftliga berättande
Offentlig svenska : domstolsspråk och tidningsspråk 1984-2004
Skrivstrategi : övningar
Hur elever i språkbad och i traditionell undervisning skriver på modersmålet svenska
Skriva med kropp och själ : befria författaren i dig!
Skillnader mellan språkbadselevernas och de reguljära elevernas skriftliga språkbruk
Muntlig tradition, skriftlig fixering och författarskap
Satser utan agentivt subjekt i finska, finlandssvenska och sverigesvenska myndighetstexter
Har du sett öknen blomma? : om skrivandets lust och vånda
Vägen till vitsordet : en studie av värderande yttranden i bedömarkommentarer på studentexamensuppsatser i modersmål och litteratur
"Knixar med skriveri" : skrivteknik för gymnasiet
Språkbadselevers skriftliga färdighet i svenska
Skriv som ett proffs!
Bra skrivet väl talat : handledning i skrivande och praktisk retorik
I såväl nationella som internationella policydokument som gäller utbildning betonas betydelsen av att individer utvecklar en litteracitet som utmärks av förmåga att analysera, resonera och kommunicera. Denna typ av språklig kompetens ses som en förutsättning för att människor skall kunna utöva inflytande i samhället. Denna studie undersöker de skrivrepertoarer som görs möjliga för gymnasieelever att utveckla inom skolämnet svenska. Resultaten visar på en differentiering av skrivundervisningen som beror på huruvida den riktar sig till elever på yrkesförberedande eller studieförberedande program – detta trots att eleverna formellt sett studerar samma kurs, med samma uppnåendemål, på samma skola. Elever på de båda studieförberedande programmen ges möjlighet att skriva utredande och argumenterande texter som rör sig i en vertikal diskurs, medan texter som skrivs av elever på yrkesförberedande program till största delen rör sig i en horisontell diskurs och präglas av reproduktion. Dock visar studien också ett exempel då den sociala reproduktionen bryts. Elever som studerar på det yrkes-förberedande handels- och administrationsprogrammet erbjuds en starkt inramad skrivundervisning med tydliga instruktioner som svarar mot styrdokumentens och det nationella provet krav. Det är uppenbart att skrivundervisningen påverkas av elevernas samhällsklass och kön, och att själva gymnasieutbildningen bidrar till att producera ojämlikhet genom att olika aktörer visar sig ha låga förväntningar på yrkeselevers prestationer, och då särskilt på arbetarklasspojkars studieresultat. Studiens implikationer påvisar behovet av att olika skolaktörers syn på elever som studerar på yrkesförberedande program behöver utmanas och att lärare kan behöva utveckla sin skrivdidaktiska verktygslåda för att bättre kunna möta yrkeselevers undervisningsbehov.
Pojkar kan visst skriva! : skrivkompetenser på nationellt prov i svenska i Sverige
Avhandlingens språkdräkt
Skrivtrappan : genrer, ordval, skrivråd, språkövingar : [illustration: Jan-Åke Winqvist]
Skrivundervisning i gymnasieskolan : svenskämnets roll i den sociala reproduktionen
Universitetsstuderandes skriftliga kunskaper enligt CEFR-nivåerna och nivåerna i processbarhetshierarkin : en jämförande undersökning
Tidsuttryck i fri skriftlig framställning hos några serbokroatisktalande grundskoleelever
Textmiljön i tre klassrum : en beskrivning av skrifthändelser i en finlandssvensk skola, en språkbadsskola och en sverigesvensk skola
Så blir du en bättre journalist (och gladare) : handfasta råd om kreativitet, karriär och kärlek på jobbet
Ordförrådet i invandrarelevers fria skriftliga produktion
Författarens verktygslåda : att läsa och skriva sakprosa
Tvåspråkiga elevers skriftliga kompetens i finska och svenska
Gymnasieelevers läs- och skrivvanor ur ett genusperspektiv : resultat ur en enkätundersökning i 17 finlandssvenska gymnasier under år 2008
Mot ökad diskursivitet? : skrivutveckling speglad i provtexter från årskurs 5 och årskurs 9
