http://www.yso.fi/onto/yso/p12783 sällskapsresor
sällskapsresor sällskapsresor charterresor
Matkailu ja retkeily  : 1810-1944
Turistbubblans förekomst och uttryck bland finska charterturister : case: Rhodos
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Den finländska charterturistens intresse för rekreation och lokal kultur i Puerto de la Cruz
Fågeldansen : romanen om Elling
Vi turistar vid Medelhavet -som sällskapsresenär
Turismen som samhällets spegelbild
"Gästfriheten och ansvarstagandet berörde oss" : tre resenärers spontana minnen från en församlingsresa till vänförsamlingarna i Estland
Dela minnen från livsresan : församlingsresa ger gemenskap
Resor och turism
Charter-Rakel och fuskhajarna
Världen väntar
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Samlingen innehåller intervjuer med äldre resenärer om deras resor till fjärran resmål.
"Såna" på Amerikabåtarna : de svenska Amerikabåtarna som manliga homomiljöer
Går folk på det där?
Medlemsresan gav inblick i historien
På resande fot : böcker och webbplatser om att resa
Flykten till solen : den finländska charterturismen
I sfinxens skugga
Identifiering av brandimage via konsumenternas värderingar : fallstudie Aurinkomatkat
Pinsamt värre, Krille!
Allas egendom: chartermålet
Delhis vackraste händer
I generalens fotspår : släkten Oker-Bloms resa i Karelen 2014 = Kenraalin jalanjäljillä : Oker-Blomin suku matkalla Karjalassa 2014
Från beställningstrafik till researrangör : ett uppdrag för Magnus Buss & Taxi
Undersökning av från Finland utgående turism inom ramen för sällskapsresor med charterflyg 1.2.1975 - 31.1.1976
Reseavtalet : en studie av det kontraktsrättsliga förhållandet mellan resenär och researrangör vid sällskapsresor och liknande arrangemang
Resa till Kina år 1912 : dagboksanteckningar m.m
Älskade charter
Sammandrag.
Med charter till Estoril : en etnologisk studie av kulturell mångfald inom modern svensk turism
Pionjärerna : svenskar och spanjorer ville skapa ett turistparadis på Gran Canaria
Skillnaden mellan kundernas förväntningar på och uppleverser av en skidresa i Saalbach
Reklamationsregeln i EG:s paketresedirektiv och implementeringen av den i några europeiska länder
Marknadsföring av resetjänster - broschyrmarknadsföring. En analys och en jämförelse av europeiska resebroschyrers innehåll och visualitet
Charter till solen : när utlandssemestern blev ett folknöje : en ny k-spaning
Finländarna reser fortfarande till Israel
Tjänsteutveckling : en studie om researrangörer och produktutveckling
Göran Borg har blivit lämnad av sin fru, arbetar på ett informationsföretag som gör gatukontorets hemsida och träffar sällan sina barn. Men det blir värre
"Minnen för livet" : en etnologisk analys av nutida pensionärers fjärranresande
Nordiska riktlinjer för marknadsföring av sällskapsresor
