http://www.yso.fi/onto/yso/p12743 företagsmarknadsföring
företagsmarknadsföring företagsmarknadsföring business-to-business-marknadsföring industriell marknadsföring
Att ordna en företagstillställning : Praktikfall: Nomart Oy:s ost- och vinkväll
Effektivering av marknadsföring i mikroföretag : en modell för mikroföretag på landsbygden
Nature's Own people : födelsen, kampen och genombrottet för 2000-talets skandinaviska framgångssaga
Interaktion i dyader : en studie av affärssamtal inom europeisk trävaruhandel
Marknadsfunktionen i företaget
Kundtillfredsställelse- och åsiktsmätning för  Makulaku Confectionery Ltd
Etik : ansvarskännande eller marknadsföringstrick? : en studie av uppfattningar hos företagsledare på fyra finska företag som marknadsför sig som etiska
Företagets Internationaliseringsprocess
Förhållandet mellan huvudman och agent
Säljbefrämjande åtgärder i business to business marknadsföring inom resebranschen
Planering av kundtillställningar : praktikfall: Ekbergs kulinariska afton
Marknadsföringsplanering för industriella högteknologiska produkter : fallstudie Oy TeknoFinx Ab
Svensk marknadsrätt
Samarbetsmöjligheter mellan serviceföretag och tillverkare samt återförsäljare av båtar : case: Wash-tec i Jakobstad
Handledning för konfirmandarbete. Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Kunskapsföretagets marknadsföring : att utveckla förtroende, relationer och kompetens
Sales promotion inom travel trade retail marknaden
Planerad marknadskommunikation
Event marketing : lärdomar från ett lyckat case
Rött eller Blått : en undersökning om Tallink Siljas och Viking Lines image
Intern branding som verktyg för värdeskapande i tjänsteföretag
Företagskulturens roll i jakten på överlägsen tjänstekvalitet
Relationsmarknadsföringens ekonomiska och sociala betydelse för företaget och dess kunder : en fallstudie över Kinnarps Ab
Finsk och svensk företagsledning : kulturella skillnader
Tjänsteinnovationer genom kundinvolvering i Business-to-Businesskontext : fallet BoKlok
Det kundnära företaget : att utveckla konkurrenskraft ur kundrelationer
Interaktion, relationer och nätverk : industrial marketing purchasing
Marknadsföring i konstföretag : en balansakt mellan konstnären och konstföretagen
CSR som marknadsföringsmetod
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Marknadsplan - från brist till möjlighet? : en studie om ett mikroföretag på B2B-marknaden
Värdet i kundrelationer inom B-2-B : case lastbilsbranschen
Företag och marknad : samarbete och konkurrens
Deltidsmarknadsförarens roll i ett tjänsteföretag : Fallstudie: Veritas skadeförsäkring
Direktmarknadsföringsverktyg för att nå företagskunder framgångsrikt : Rettig Värme Ab
Tallink Silja och Viking Line är två konkurrerande rederier som agerar inom  transportbranschen mellan Åbo och Stockholm. Företagen erbjuder mestadels  likadana produkter till sina privatkunder och därför är det viktigt att de särskiljer sig  genom sina imager.  I detta arbete undersöks rederiernas image genom observation och jämförelse av pris,  ledning, produkter, utrustning, läge, kommunikation och service. Undersökningen  utfördes under en tvåveckors period våren 2009. Målet för undersökningen var att  kartlägga rederiernas styrkor och svagheter i jämförelse med varandra genom dessa  sju aspekter och ta reda på vilka av dem borde de respektive rederierna utveckla i  framtiden.  Ur undersökningen kom det fram att de aspekter Viking Line satsade mycket på var  fartygen och programutbudet samt låga priser. Det kom också fram att Tallink Silja  håller på att definiera sin image och söka efter de åtgärder de borde ta för att kunna  konkurrera med Viking Line på bästa möjliga sätt. Slutsatsen som kom fram i  undersökningen var att Tallink Silja i nuläget satsar på mer lyxig och vuxen image  än vad Viking Line gör mestadels genom prissättningen och programutbudet.  Materialet som har använts till arbetet är mestadels facklitteratur om  imagemarknadsföring, marknadskommunikation, marknadsföring av  serviceprodukter och utveckling av företagsbild. I arbetet har det också använts  mycket information från rederiernas egna hemsidor.
Intern branding inom tjänsteföretag : en jämförelse av två hotellkedjor på den finska marknaden
Relationsmarknadsföring : från 4P till 30R
Kunskapsföretagets marknadsföring : att utveckla kundrelationer, kvalitet och kompetens : [kundval, kundkännedom, kundvärde, kontaktnät ...]
Marknadsföring : så mycket mer än reklam
Marknadsplanen : praktisk handledning för marknadsplanerare
Marknadsföring för småföretag
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Internet som kommunikationsmedium : en undersökning av ABB Oy, Substations inhemska kunder
Indirekt marknadsföring
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Makulaku Confectionery Ltd, som är en lakritstillverkare i Borgå. Syftet med lärdomsprovet härleddes utifrån undersökningens två huvudproblem; kvalitetsledningens krav på mätning av kundtillfredsställelse bland existerande kunder skulle uppfyllas samtidigt som det skulle utredas hur kundkretsen och försäljningen kan förstoras. Det senare problemet ledde till att även potentiella nya kunders uppfattningar skulle undersökas. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om produkten som konkurrensmedel och business to business marknaden. Marknadsföring av produkter samt kvaliteten på produkten och sortimentet spelar en stor roll vid val av leverantör och därför behandlades teorier om detta i lärdomsprovet. Även teorier om kundrelationer behandlades. Undersökningen gällande de existerande kunderna genomfördes med telefonintervjuer med stöd av en intervjuguide. Totalt intervjuades 20 kunder i olika länder. Undersökningen på de potentiella nya kunderna genomfördes med hjälp av ett frågeformulär, vilket sändes via e-post till 67 företag som visat sitt intresse för Makulaku, men som ännu inte var kunder. Denna del besvarades av 13 nya potentiella kunder. I de båda undersökningarna var den analytiska ansatsen kvantitativ, men tillfredsställelsemätningen var delvis kvalitativ då intervjumetoden användes för att skapa diskussion och få fram viktiga kommentarer och åsikter som de existerande kunderna eventuellt hade. Båda undersökningarna hade liknande frågor, vilket möjliggjorde jämförelser mellan dem Resultaten i undersökningarna visade att kundtillfredsställelsen som kvalitetsledningssystemet ställde krav på uppnåddes, då målet var att med en skala från 1-5; där 1=mycket dåligt och 5=mycket bra, få en tillfredställelse med ett medeltal över 3 och det uppnådda genomsnittsmedeltalet blev 4,04. De potentiella nya kundernas uppfattningar gällande Makulaku var inte lika höga som de existerande kundernas åsikter, men bl.a. Makulakus produktkvalitet värderades av de båda undersökta grupperna med ett vitsord över 4,50. En faktor som påverkar en större försäljning och en större kundkrets visade sig vara prisnivån, som ändå inte kan sänkas på grund av den höga produktkvaliteten. En annan faktor som kan och måste åtgärdas är att sortimentet måste förstoras för att Makulaku skall lyckas med målen.
Marknadsinformation och marknadsplanering i svenska multinationella företag
Framgång i säljande : om värdeskapande i säljar- och köparinteraktionen på industriella marknader
Blue ocean strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Vår kultur - vår ledstjärna! : en studie om relationsmarknadsföring i Handelsbanken
Mindre företag blir internationella : marknadsföring i nätverk
Faktorer som främjar positiva relationer för ett mikroföretag : en fallstudie av JRC-Markkinointi
Informell marknadskommunikation i mikroföretag : en studie av de Österbottniska mikroföretagen Loef Guitars och Boutique Bibi
Agila systemutvecklingsmetoders inverkan på kundrelationer : case Esmi
Affärsplanen inom nätverksmarknadsföring : en studie av affärsplanens uppbyggnad och innehåll
Formulering och kommunikation av företagsbrand : en jämförelse mellan Uponor Oyj och Cloetta Fazer Konfektyr Ab
Service management : ledning, strategi och marknadsföring i servicekonkurrens
Företag gör affärer med företag
Att grunda ett företag: Från affärsidé till digital marknadsföring
Marknadsföring mellan företag
Ett sätt att synas : case: Reklamtjänst Janna
En studie av "societal marketing" på den finska marknaden
Business to business : marknadsföring : case: frisörsalongsmöbler
Framgångsfaktorer i en internet lead process : en case studie på företaget Beamex
Biluthyrning : Avis, Europcar och Hertz i tre EU-länder
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Boosta din business : [30 qoola qvinnor delar sina bästa marknadsföringstips]
Marina Lindqvist vågade hoppet och blev egen företagare
Småföretags reklambyrårelationer : valprocess och evaluering av relationskvalitet
Many-to-many marketing : från one-to-one till many-to-many i nätverksekonomins marknadsföring : att se marknadsföringen genom nätverksglasögon
Marknadsföring för konkurrenskraft
Kvalitetssäkrad industriell marknadsföring : handbok : hur du tar kommando över marknadsföringen och får effektivare försäljning, starkare reklam och snabbare uppföljning
Sluta sälja bli köpbar : om konsten att hjälpa kunder att köpa
Professionell marknadsföring
Business to business försäljning av datavideoprojektorer
Företagsplan för Hermans
Exportstrategier bland österbottniska företag
Företagsekonomi : begrepp och verklighet
En social media strategimodell - Case Ab Snellman Oy : Hur kan företag engagera sin publik i sociala medier?
History marketing : använd företagets historia i kommunikation och marknadsföring
Från ingenjörskonst till informatörskonst : studier av PR och riskkommunikation
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Marknadsföring i tjänsteföretag
Hur bildar kunder sina uppfattningar av ett företag inom B2B?
Kunskap om kundföretaget : fem modeller för industriell marknadsföring
Imagemarknadsföringen av forststyrelsen : case: Kasper
Marknadsorientering : myter och möjligheter
Internationell marknadsföring och internationellt företagande : marknadsbearbetning, förhandlingar, genomförande
Relationer och upplevd kvalitet : en undersökning om kundnöjdheten hos Oy Ke-Le Luukkonen Ab:s b-to-b kunder
Försäljning och marknadsföring mellan företag : en handbok i drivande kundkommunikation enligt Key Account Communication-metoden
Content marketing fr̲ alla : ls̲ dina affr̃sutmaningar, k̲a fr̲sl̃jningen och vinn kundernas hjr̃tan med engagerande innehl̄l
Sammandrag.
Storytelling : ett effektivt marknadsföringsgrepp
Marknadsplan för KD Adventure
Anskaffande av nya återförsäljare : fallstudie: Fly London
Archipelago Safaris : ett företag inom Incentive-turismen
Ålandskontoret  i Stockholm även en näringslivsresurs
