http://www.yso.fi/onto/yso/p1271 krig
krig krig
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Några ord om det aktuella kriget
Fältherrar, krutrök och slagfält : europeiska krig 1650-1813
Frontsoldater i främsta linjen :  dokumentära fotografier berättar
Blackwater : världens mäktigaste privatarmé
Återvändsgränd
Farfar berättar om Zoltan
Den finska socialdemokratin och revolutionen
Det hemliga kriget
"Jag längtar så att du ska komma"
Midsommargryning
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Vandalkrigen ; Hemlig historia
Självverksamhet
Frontbulletin från Nordalliansen. 2, Humanitära bombningar
Frontmännens jordförvärv
Och bödeln tar nästa huvud
Andra världskriget. Del 2 : Från december 1942 till Japans kapitulation
Kongo i våra hjärtan?
Blod rödare än rött : en berättelse om mod, smärta och vägen till försoning
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. I. delen, Från början av Krimkriget år 1853 till utbrottet av världskriget år 1914
Andra världskriget. Del 1 : Från krigsutbrottet till november 1942
Retorikens förförelse
Barn i krigets vardag
Viktiga slag i världshistorien - och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Bibeln : myt eller sanning?
Demokrati i Irak och i världen
Klarsynt motstånd i Astrid Lindgrens krigsdagböcker
Fakta och fiktion
Statsbeskattningen som medel för krigsfinansieringen i Finland åren 1939-1945
Gulf War part II och dess följder
Hökar, duvor och irakier
Våra bröder serberna
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Ett bra krig
När krigarna ska bygga fred
Krigsskadeståndsersättningarnas betydelse för vår industri : Radiotal den 19.9.1952 med anledning av krigsskadeståndsprestationernas upphörande
Ryska kriget 1788-1790
Den smala vägen mot norr
Varför, varthän?
Vi var också med : barnen i finska kriget
Militärhistoriens mest katastrofala nederlag : från Poltava 1709 till Afghanistan 1979
Ny militärhistoria med människan i centrum
Medan segern firades : min mammas historia
Femton avgörande slag : stora militära misstag och briljanta manövrar
Striden om Stilla havet
Den demoniska alliansen
Sjukvård och läkare under kriget 1808-1809
Finskspråkiga krigsbarn till svenska hem : att lära sig svenska genom direktkontakt under ovanliga förhållanden
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Cochise, Geronimo och apachekrigen : de grymma, blodiga och mytomspunna indianstriderna
Nu räcker det!
Snapphaneborgen
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Döda allt som rör sig : det verkliga Vietnamkriget
Vår man på fältet
Sveriges sista stora krig... : Napoleonkrigen och förlusten av Finland 1808-1809 : the Napoleonic wars and the loss of Finland, 1808-1809 = Sweden's last great war..
Tragedin på Balkan
Det vita väldet i Finland : försvarstal, hållet inför rådstuvurätten i Helsingfors den 17 mars 1919 med anledning av åtal, väckt mot Socialdemokratiska partistyrelsen för partiets valmanifest : dokument, belysande det vita väldet i Finland
Enders spel
Du kunde ha varit jag- : berättelser och ögonblicksbilder från samtal med traumatiserade flyktingar
Krigare : ett personligt reportage om de svenska soldaterna i Afghanistan
Erinran och hopp
Ingen kommer oberörd från kriget
Tal, om de förändringar som örlogs-skepp undergått, sedan canoner på dem nyttjas; hållet för Kongl. Vetenskaps Academien, vid præsidii nedläggande, den 25 Julii 1770. af Fredric Chapman, skepps-byggmästare vid Kongl. örlogs-flottan
Här beskrivs några av historiens mest omtalade fältherrar liksom stridstaktikens utveckling: Hannibal, Julius Caesar, Rikard Lejonhjärta, Djingis Khan, Gustav II Adolf, Lennart Torstenson, Karl XII, Lord Nelson, Napoleon Bonaparte, Philippe Pétain, Michail Tuchatjevskij, Erich von Manstein och Erwin Rommel
På vägen för enhet och broderskap får bara fordon av rätt färg passera
Att se eller se förbi
Ett tungt arv från 6 dagar
Mina två filtar
Berömda fältslag
Tusen strålande solar
Den finska revolutionen : självkritik
Källor i krig: direkta citat om kriget i Libanon sommaren 2006 i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Fjärde året
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Rättfärdigt krig : om militärmakt, etik och ideal
Konsten att sälja krig : propaganda från Cato till Nato
Den knutna näven
Svarta lansen
Option för fred
Kodnamn Frisör : min fars berättelse
Sexdagarskriget : Israel och Europa
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Sårade själar
Försäkring på transportområdet i krig och kris : betänkande
Om det eceroiska självmordet
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Geografisk och historisk karta öfver Finland till skolornes bruk 1858.
En skurk är en skurk : en vidräkning med de vitfinska arbetarmördarna
Denna rikt illustrerade bok innehåller 50 fallstudier över historiens viktigaste militära segrar. Kartor, diagram, faktarutor och analyser guidar läsaren kronologiskt genom historiens största slag.
De finska arbetarnas frihetskamp
Myten som utlöste kriget
Grannsämja med "arvfienden" : 7.12.1943 i Stockholm
FN hotar Storisraels existens
Konflikten mellan hertig Carl och Finland : avvecklingen och försoningen
Verdun 1916 : den mänskliga köttkvarnen
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Om du får det här brevet
Krigstrummorna ljuder igen
Gräshoppor, krigsherrar och andra gissel
Tro, hopp och lite till
Militär ledning : från Napoleonkrigen till fredsbevarande insatser
Några fakta : en kritisk granskning av T. Renvalls "Skuggornas bok" jämte bidrag till en historik av händelserna på Åland i februari 1918
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
En värld utan slut : en äventyrsroman
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Ett krig och dess konsekvenser
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Irak återvänder till ruiner
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
Första världskriget
CIA:s tuffaste hemliga trupper i Afghanistan redan i september
Skugga av svek. 1
Tänd ett ljus för freden!
Kvällar i det gamla horhuset
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Krig och fred i Demokratiska Republiken Kongo
Sjöman, legionär, legosoldat : svensk soldat i fem krig, från Jugoslavien till Irak
Bagdad år noll : 2.
Besvärligt, ofta farligt att se ut som afrikan
Upptäckten av currywursten
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Solvarg
Fänrik Ståls sägner
Jag tänker på allt som händer kan göra
Hållplats Sverige : jag, Almina
Konstnärsgillet 1866. [1.]
Skugga av svek. II
Spansk rapsodi i sex satser
Ett rimligt pris
Stalingradprotokollen : sovjetiska samtidsvittnen berättar om slaget
Klarar sig Finland utan Afrikakorrespondenter?
Tjetjenerna Rysslands Rockefellers eller islamska fundamentalister?
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Krigets miljöeffekter
Mediekonstruktioner av kriget i Afghanistan : en kvantitativ innehållsanalys av CNN:s, Al-Jazeeras och Helsingin Sanomats internetbilder
Pansarman blev konstnär och kirurg
Husets heder, värn och sämja : om den rojalistiska retoriken under Gustaf III:s ryska krig 1788-1790
Janine de Giovanni har rapporterat från konflikter världen över sedan 1980-talet. Här berättar hon om sitt liv. I Sarajevo möter hon krigsfotografen Bruno och blir förälskad. När de senare anländer till sin drömlägenhet i Paris väntar de barn och vill försöka leva ett normalt liv tillsammans. Men det förflutna hinner ikapp
Systematisk krigspropaganda förklädd till chat?
Krig och retorik : en introduktion
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Till Herr Chefredaktören 13.5.1973
Frontbulletin från nordalliansen
Med livet som insats
Röda brott och vita : en parallell
Sakta i backarna --!
Full cirkel : Finska Gardets befäl 1829 och 1906
Att döda en människa : på spaning efter det första kriget
Historiens största segrar
Spiritualitet bland sjukskötare i krigszoner
Att kriga är inte mänskligt
Den skelögdes son : en berättelse om Gnaeus Pompejus Magnus
Andel i det gemensamma fäderneslandet
Från mobilisering till demobilisering : Finska Gardets befäl 1877-1878
Med förtvivlans mod : kampen för Polen 1939-1945
Dagar i Alchan-Jurt
De finska offren
Krig och fred i Nya testamentet
Var det CIA:s pengar eller Pentagons vapen som avgjorde?
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
I Afrika finns alla typer av "nya krig"
Svenskarna, medierna och Gulfkriget
Soldater : om kamp, dödande och död
Ett glömt krig
Hur en finländsk tonåring upplevde andra världskriget
Kampmedel i sjökrig
Vem är Goliat?
Finländsk neutralitetspolitik
Bboken har olika militärhistoriska författare skildrat ett antal stora historiska slag ur världshistorien och dessa avslutas med ett alternativt händelseförlopp. Vi får bland annat läsa om Tannenberg 1410 där den tyska orden krossas, om hur Karl X Gustav misslyckas att ta Köpenhamn 1659, hur Wien 1683 klarade sig från Ottomanska imperiet, Hindenburgs stora seger vid Tannenberg 1914 och Finlands räddning vid Suomussalmi 1939-1940.
Slagfältets största triumfer
Förlåta kan man, men inte glömma
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Typfigurer i det mytologiserande berättandet om  kriget i Finland
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
Vettlöst
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Viktiga slag i världshistorien : och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Försvaret av Östersjöprovinserna 1708-1710 : I-II:1
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Hålla andan
Hemlandet och de stora krigen under Gustav II Adolfs tid
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Ur mors dagbok 1940
Inget miljömord, men stora problem
Den svarta jorden : Vandrande stjärnor del 1
Tjetjenien dominerade internationella PEN-kongressen
Andra världskriget
Stormningen
Bombkrigets historia : Taktik och terror under 100 år av flygkrig
Chefredaktören för Suomen Sosialidemokraatti 18.11.1974
Högerhövding med kluven tunga
Känslor i krig : sensibilitet och emotionella strategier bland svenska officerare 1788-1814
Kejserliga Överkrigsdomstolen i Finland 1816-1913
Många av de flyktingar som kommer till Sverige har utsatts för tortyr eller lider av trauman från väpnade konflikter eller svåra upplevelser under flykten hit.  Röda Korset öppnade sitt första behandlingscenter för krigsskadade och torterade för mer än 30 år sedan. De har mött tiotusentals personer som flytt från konflikt, förtryck och förföljelse, och den kunskap som dessa möten gett är unik
Sanning och lögn om kriget mot Jugoslavien
Ulrike och kriget
Språklig och nationell identitet : Finska krigsbarn i Sverige
Väntad provokation
Ryssland för ett äkta krig
Klart för start
LÖVÖ UNDER FREDSKONGRESSEN : ur åländsk hävd och tradition
Förlora för att vinna
Så har jag det nu
Demoner i dagsljus : memoarer om kärlek och krig
Serbiska myter
Svarta Brigaden
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
Midvintermörker
Är det verkligen fred vi vill ha till varje tänkbart pris : Några anteckningar medan bomberna faller
Krigets osynliga skador
Kriget kommer! : den hemliga svenska krigsplananläggningen under vinterkriget 1939-1940
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Veckans krigstrauman
Om att bygga hus efter ett krig
Vietnam - det smutsiga kriget
