http://www.yso.fi/onto/yso/p12724 votivgåvor
votivgåvor votivgåvor
Skeppets ikonografi i medeltida finska kyrkor
Kyrkskeppen berättar : om sjöfart och historia på Öland
Omriggning av åländska kyrkskepp
Delvis publicerad i FES IV och Budkavlen 1930.
Gåva och själ : epitafiemåleriet under stormaktstiden
Kyrkans silverfiskar
Samlingen innehåller fotografier av ängsbruk, byggnadsskick, landskap, Utö fyr, möbler, interiörer, textilredskap, båtbygge, slöjdredskap, repslageriverktyg, oblatask, kalk, votivskepp, fornminnen. Teckningar av redskap för ängsbruk, fiskeredskap, verktyg för laggkärlstillverkning, fågelnät, timmermansverktyg, möbler, råstenar, plankarta över Brunskär by och Jurmo by, karta över fiskelotter. I samlingen finns även 2 plankartor, 1 karta, 45 teckningar.
Ängsbruk i Korpo. Byggnadsskick i Kyrkosundsskär. Heminredning i Kyrkosundsskär.  Redskap i Kyrkosundsskär (1929)
Kyrkskeppen vid Västerhavet
Linköpings domkyrka. 3, Inredning och inventarier
Ett skepp komer lastat med tro, hopp och kärlek
I sjukdom och nöd : offerkyrkoseden i Sverige från 1600-tal till 1800-tal
