http://www.yso.fi/onto/yso/p12734 abiturienter
abiturienter abiturienter
Grammatik galleri
Analys av prepositionsfelen i finskspråkiga skribenters svenskuppsatser : en jämförande studie mellan abiturientuppsatser och uppsatser i inträdesprovet i nordiska språk vid Tammerfors universitet
"Helt skit mottagande" : svårt för Åbostuderande att presentera sin studiestad i Helsingforsgymnasier
Jag vet vad jag kan, eller hur? : Abiturienternas metakognitiva och verkliga kunskaper om svenskans ordföljd
Dialekt och standardsvenska bland abiturienterna i Närpes år 2004 : en attitydundersökning
Om syntaktisk komplexitet och ledföljdsfel i finska abiturienters svenskuppsatser våren 1991-1992
Skriftliga språkkunskaper i A-svenska hos finska abiturienter på basis av  processbarhetsteori
Finska abiturienters attityder till och kunskaper i svensk grammatik
Om syntaxen i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Ordföljen i svenskan: en beskrivande och jämförande undersökning av finskspråkiga abiturienters satsbruk i studentproven i svenska
Fotodokumentation av penkisfirande i Vasa. Fotografier, diabilder, tavla från abiturienters lastbilsflak.
Språklig interferens i teori och praktik : felanalys av finskspråkliga abiturienters fria skriftliga framställning i svenska som främmande språk
Konnektorer i bruk : finska abiturienters inlärarsvenska ur ett textlingvistiskt och språkkontrasterande perspektiv
Det stämmer : en undersökning av användningen av ordet det hos abiturienter i A- och B-svenska
Sommaruniversiteten öppnar portarna
"Penkis" som forskningsobjekt
Studentsvenska : studier i stockholmsabiturienternas examensuppsatser 1864-1965
Tänk och välj! : abiruotsin harjoituksia
De svenska gymnasierna i Finland : en lägesanalys
Abina i Åbo:"För lite information om allt"
Förekomsten och bruket av passiv i svenska i finska abiturienters studentuppsatser
Studentvenskan - att avlägga eller inte : "Äss i ärmen i jobbsökning eller historisk kvarleva?"
Knepigt och nyttigt : övningsbok för abiturienter
Abiturienters inlärningsstrategier i svensk grammatik och deras uppfattningar om inlärningsstrategier
Finlandssvenska eller rikssvenska : finskspråkiga abiturienters och svensklärares åsikter om undervisningen i svenska
Ordföljden i svenskan och inlärning av negationens placering respektive inversion hos studenter med svenska som A-språk och B-språk
Behärskning av ordföljden i svenskan : analys av fel i abiturienters skriftliga framställning
''Om man bara undervisade i hur man raggar upp finlandssvenska brudar.'' : åsikter och visioner om svenska språket i två gymnasier i två landskap
Felhörningar och lexikal kunskap
Studiehandledningen i det postmoderna samhället
Om verb med valensbundna fyllnadsled i ett urval abiturientuppsatser
Om översättning : en felanalys av abiturienternas översättningar med några pedagogiska kommentarer
Finskspråkiga elevers attityder till svenska språket, finlandssvenskarna och undervisningen i svenska : en enkätundersökning
Abiturienternas samhällsintresse
Om speciesfel i finska abiturienters svenskuppsatser åren 1978-1979 och 1991-1992
Inversionsriten som återspeglare av skolans kultur
Om lexikala fel i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Attityder till uppsatsskrivning i svenska hos finska abiturienter och om språket i uppsatserna
Nordiska vindar
Text i fokus. 1, Övningar i läsförsåelse och ordkunskap
Studentsvenska 79/80 : en korpus över finska abiturienters inlärarsvenska
Ordvariation i elevuppsatser : en jämförande undersökning av ordvariation i abiturientuppsatser i A1- och B1- svenska
Om prepositionsbruket och -felen i tidsadverbial i fri skriftlig framställning på gymnasie- och universitetsnivå
Abi svenska
Text i fokus. 2, Övningar i lästförståelse och ordkunskap
Prepkurs : svenska för abiturienter
