http://www.yso.fi/onto/yso/p12751 elektriker
elektriker elektriker elmontörer
Specialyrkesexamen för elövermontör
Yrkesexamen för elverksmontör : examensgrunder
Från elinstallatör till fartygselektriker?
Varför organisera sig? : en studie av företags medlemskap i Elektriska Installatörsorganisationen
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanerna inom sjöfart på andra stadiet : grundexamen inom sjöfart, sjöman, fartygsmekaniker, skeppare-undermaskinmästare, fartygselektriker
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Yrkesexamen för elmontör : examensgrunder
Inomhusinstallationer
Specialyrkesexamen för elverksövermontör : examensgrunder
Specialyrkesexamen för elövermontör : examensgrunder
