http://www.yso.fi/onto/yso/p12723 nötkött
nötkött nötkött
Abstract: Organic dairy and beef production.
Granska kostnaderna i nötköttsproduktionen : foderkostnaden avgör
Dikoproduktion - krav och behov i olika produktionsformer : teori och praktiska erfarenheter
Samarbete ger möjligheter för nötköttsproduktionen
Marknadsöversikt : animalier
Luomulihaa luonnosta : Ekokött från naturen
Nötköttsproduktionens ekonomi och lönsamhetens utveckling efter EU medlemskapet
Hon bygger upp en ny avelsbesättning
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Slaktdjursuppfödning
Européerna har igen börjat intressera sig för nötkött : grillsäsongen har börjat och lockar nu konsumenterna tillbaka till köttdiskarna
Ekonomiskt och miljömässigt hållbar nötköttsproduktion : litteraturstudie och praktiskt test av ett produktionssystem
Systematisk produktion av nötkött
Nötkött duger - om det är finskt
Ibland krävs bara litet för att bli ekouppfödare
Lyckad dikoproduktion med mindre besvär : projektet Systematisk produktion av nötkött
Nötköttsproduktion lönsammast med eget foder
EU:s köttmarknad återhämtar sig? : "krisåtgärderna verkar återskapa förtroendet för nötköttet"
Boken om nötkött
Stycka kött : hemma, i butik, i skola
Kött : att kunna och sälja
Sammandrag.
Ekologisk produktion av nöt- och lammkött
Ekologisk mjölk- och nötköttsproduktion
Nötkött : avel och uppfödning
EU utvidgas - vad händer på köttmarknaden?
Fortsatt intresse för dikor
Nötkött : aktuellt om svensk nötköttsproduktion
Livscykelanalys (LCA) av ekologisk nötköttsproduktion i ranchdrift
Produktionen av dikor måste ökas
Köttbiten : en kokbok som följer styckningsschemat
Svensk mjölk- och nötköttsproduktion i ett europeiskt perspektive
