http://www.yso.fi/onto/yso/p12777 tyst kunskap
tyst kunskap tyst kunskap dold kunskap
Den tysta dimensionen
Tyst kunskap hos erfarna banktjänstemän i kundtjänst : en fallstudie
Det börjar i bunkern och fortsätter i kafferummet : banarbetarnas individuella och organisatoriska lärande på Ålands golfklubb
Datautvecklingens filosofi : tyst kunskap och ny teknik
Viktig tyst kunskap i samband med generationsskiften : en undersökning av österbottniska underleverantörsföretag inom metallbranschen
Expertkunnande i omvårdnad : omsorg, klinisk bedömning och etik
Från prat till resultat : om vardagens ledarskap
Den första famnen : moderskapets myt och verklighet
Hur höra tyst kunskap? : utveckling av en metod för studier av tyst kunnande
Nyckelbegrepp i socialt arbete
Kunskapsöverföring i ett växande småföretag : en fallstudie
Fritidsledares tysta kunskap
Det pedagogiska övervägandet : en uppmärksamhetsriktande studie i och genom humanvetenskaplig handlingsteori
Kunskapsbildning i samverkan mellan forskning och praktik : en studie av interaktiv kunskapsbildning avseende kommunchefers chefskap
Fortbildning : en väg att formulera den tysta kunskapen? : om kvalifikationer och dess värde i barnomsorgen
Tyst kunskap och kunskapskategorisering vid kravanalys
Operatörens blick : om inplacering av IT-stöd i erfahrenhetsöverföring inom en lokal praxis
"Ta allt med en nypa salt vad jag säger" : en studie om överföring av tyst kunskap
Lärandeprocesser genom skapande arbete i vetenskaplig belysning : artiklar från forskarutbildningskurs
Utmaningar med överföring av tyst kunskap : en fallstudie i ett kunskapsföretag
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Lärares levda kunskap
Praxis och tyst kunnande
Vad finns att hämta i gränslandet mellan skådespelare och publik? : reflektioner kring att vara här och nu
Former för liv och teater : Institutet för scenkonst och tyst kunnande
Kropp, kunskap och självuppfattning
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Om tyst kunskap : två artiklar
Den processartade adoptionsrådgivningen
Viktig tyst kunskap i läraryrket : en kvalitativ studie om överföring samt utveckling av lärares tysta kunnande
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Lyhördhet : studenters uppfattningar av lyhördhet i omvårdnad och utbildning
Tyst kunskap - en förbisedd rättskälla i privaträtten
Överföring av tyst kunskap : en fallstudie av fem finländska konsultföretag
Tyst kunskap - vad är det egentligen ? : rapport från CKVO-seminariet, kunskapsbildning i vård och omsorg
Kunskapsöverföring & knowledge management
Mentorskap : ett medel för att överföra tyst kunskap från äldre till yngre arbetstagare
Från novis till expert : - mästerskap och talang i omvårdnadsarbetet
Mentoring som del av företagets ägarskiftesprocess
"Nå men hej, du har int stöpseln i !" : en undersökning om interaktionen på en textilslöjdlektion
Lärande i arbetsliv och var dag
Från novis till expert : förtrogenhetskunskap i kognitiv och didaktisk belysning
Profession, tradition och tyst kunskap : en studie i Michael Polanyis teori om den professionella kunskapens tysta dimension
Påverkar tyst kunskap integrationen av invandrare? : en analys av projektet: "Pararbetet - integration genom nätverksarbete"
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Den dolda kunskapen
Ergoterapeuternas kliniska resonemang : I psykiatrisk öppenvård
Kunskapsöverföring mellan anställda i ett småföretag : faktorer som påverkar överföringsprocessen
Lär arbetet mästaren? : Självlärda och utbildade konferenstolkar om yrkesvisdom
Vem väver kejsarens nya kläder? : en antologi om det praktiska lärandets konst
Kunskapsöverföring vid generationsskifte : elationen av den tysta och explicita kunskapen i små finska familjeföretag inom ur- och guldbranschen
Berätta din sanning : en förhörsledares projekt i förhör med misstänkt person
På väg mot yrkeskompetens : spår av tyst kunskap och lärande under det kiropraktiska praktikåret
