http://www.yso.fi/onto/yso/p127 teorier
teorier teorier teorier (alster)
Teorier om livskvalitet
Fornnordisk religionsforskning mellan teori och empiri : kulten av anfäder, solen och vegetationsandar i idéhistorisk belysning
Makten över minnet : historiekultur i förändring
Är introduktionen av nyanställda motiverande? : praktikfall Lokaltapiola Österbotten
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Organisation : teorier om ordning och oordning
Matematik : vad som är värt att veta
Keynes på 80-talet : kan sysselsättningen räddas?
Litteratursociologi : ett bidrag till ämnets teoriutveckling
Etnicitet och nationalism
Edlunds unitariska teori för elektriciteten
Det andra påseendet. 2, Den omvända diskursen
Seminarium om Yvonne Hirdmans genusteori : kritik, kommentarer, replik. Diskussion om Manuel Castells nätverkssamhälle
Kunskapsfrågan : en läroplansteoretisk studie av den svenska gymnasieskolans reformer mellan 1960-talet och 2010-talet
Viktiga tänkare i psykologin
Undervisningsmetoder och arbetsmönster : en introduktion
Alla människors ansvar : Kant och Levinas moraliska teorier
Generell välfärdspolitik - bara magiska ord?
Jakten på den förlorade själen
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Företagsteorier
Det sköna och dess lagar : fjorton föreläsningar hållna vårterminen 1889
Vem upptäckte gurkan?
Allmän musiklära för tonkonstens idkare såväl som för dess vänner i allmänhet, äfvensom till begagnande vid de läroverk der musik odlas
Aktuell samhällsteori och arkeologi : introduktion till processuellt och postprocessuellt tänkande
Good things come in small packages? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar ur ett valdemokratiskt perspektiv
Sociala egenskapsrymder : en introduktion i formaliseringsteknik för sociologer
Politikens paradoxer : en introduktion till feministisk politisk teori
Det andra påseendet : en studie av övergångar i den arkeologiska disciplinens historia
Marx och kulturen : en diskussion kring marxistisk kultur- och litteraturteori
Vilka är de centrala egenskaperna i det caritativa handledarskapet?
Sex essäer om romankonsten
Utvecklingspsykologiska teorier
Europeiska unionen : politik och styrning
En illusion och dess utveckling : om synen på religion i psykoanalytisk teori
De vackra och de mäktiga : En analys av kvinnobilden i Helsingin Sanomat, Hufvudstadsbladet, Ilta Sanomat samt Iltalehti
Redovisningsteori : -policy och -praxis
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Religionen och rollerna : ett psykologiskt studium av fromheten
Från ting till text : teoretiska perspektiv i arkeologisk forskning
Teori i examensarbetet : en vägledning för lärarstudenter
När Sverige blev till : en annorlunda teori om Svea rikes vagga
Sociologins följeslagare
Statsvetenskapliga analysinriktningar i teori och praktik
Älskling, för helvete! Kultaseni, voi helvetti! : översättning av ett hörspel av Rolf Ingmar Dahlström och analys av översättningsprocessen enligt Christiane Nords modell. 1
Pedagogiskt ledarskap
Om litterär översättning från spanska : exemplet Vargas Llosa
Teorierna om det komiska under 1600- och 1700-talet
Anthony Giddens struktureringsteori och dess betydelse för diskussionen om metodologisk individualism kontra holism
Värderelevans av goodwill : en jämförelse mellan industrier i Norden
Ur sprickorna i spegeln : dekonstruktion, Derrida och arkitektur
Konspiration Olof Palme : mordet, politikern och hans tysta fiender
Grundläggande dimensioner - finns dom?
Didaktik : teori, reflektion och praktik
Teoriutveckling inom sykepleievitenskap/Omvårdnadsvetenskap/Vårdvetenskap i Norden : nordisk workshop 12 november 1999, Stockholm, Sverige
Framställning af de förnämsta esthetiska systemerna. Andra delen, Hegels skola
Studentmotivation : en studie om motivationen hos de första direktvalda studerandena jämfört med icke-direktvalda studerande på Institutionen för nordiska språk och nordisk litteratur
Om konspirationer och konspirationsteorier
Det ekonomiska tänkandets historia
Vår tids filosofi : filosoferna, de filosofiska strömningarna, en uppslagsbok. Del 1, Engagemang och förståelse : tysk och fransk filosofi
Vetenskapens verklighet : om motsättningen mellan realism och konstruktivism i vetenskapsfilosofin
Gäst i Sverige : sanningsregimer, villkorade själv(re)presentationer och nationell tillhörighet vid moskévisningar i Stockholm
Hjärnsläpp : bang om biologism
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
Möten med PISA : kunskapsmätning som samspel mellan elever och provuppgifter i och om naturvetenskap
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modern samhällsliv
Evolutionens roll i psykologin
Om arkitektur : tio böcker
Retorik idag : introduktion till modern retorikteori
Tinget återställt : en introduktion till actor-network theory
Redovisningsteori : policy och praxis
Barn är barn i alla tider : En kvalitativ undersökning av den fria lekens förändring i dagvården de senaste 20 åren
Mellan rummen : en studie i Gilles Deleuzes kritik av filmens representationsontologi
Socialpsykologi : teorier och tillämpning
Scientifica : översiktlig guide till naturvetenskapens värld : matematik, fysik, astronomi, biologi, kemi, geologi, medicin
Didactica Magna : stora undervisningsläran
Vårdprocessen - en utgångspunkt för läroplanstänkande inom vårdutbildningen : utvecklandet av en vårdprocessmodell samt ett läroplanstänkande utgående från vårdprocessen
Litteraturvetenskap : nya mål och metoder
Varför historia? : en ämnesintroduktion för nya studenter
Ett universum ur ingenting : varför det finns någonting snarare än ingenting
Känslan av ett jag : Adriana Cavarero och identitetsbegär
Dogmatisk demokrati
Genusperspektiv på statsvetenskap
Kunskap - insikt - frigörelse : 10 inlägg om etablerad och alternativ undervisning
Kunskap, kropp och kvinnor : några synpunkter på den feministiska kritiken av Platons och Descartes' dualismer
Läroplansteori och didaktik
Samtal och matematiska bevis om två nya vetenskaper
De levande, de döda och deras gravar : en arkeologisk studie av människans dödsritual = Die Lebenden, die Toten und ihre Gräber : eine archäologische Studie über das Todesritual des Menschen
Demokratibegreppet
Psykologi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande psykologiska teorierna, var och en förklarad på en halv minut
Perspektiv från andra sidan
Newton och gravitationen : på himmelen och på jorden
Uppsalaskolan och den nationella inkapslingen
Rättskämpar och protorealister : den tidiga kritiken mot konstruktivismen i Finland
Nya vägar inom psykoanalysen
Feministisk kunskapsteori : om kvinnoforskningens aktuella grundfrågor
Modeller för omvårdnad : teoretiska aspekter och exempel
Transition : en betydelsefull fas i den långtidssjuka ungas vård
Redovisningsteorier : viktiga begrepp och teoretiska perspektiv inom redovisning
Teorier om imperialism och globalisering
Bortom den vackra stilen : Chaïm  Perelman och Quentin Skinner om politisk retorik
Förändringshandboken
Det ska ni veta! : en introduktion till läroplansteori
Metaforer i svenska och finska innebandyartiklar på internet
Konsten och den estetiska betraktelsen : tfe föreläsningar, hållna vid Londons universtitet i maj 1936
Stora idéer för nyfikna
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer
Sociologi : en allmän samhällslära. 1-4
Studenters uppfattningar om metoder för inlärning av svenska och engelska : de bästa respektive minst lyckade sätten att lära sig svenska och engelska i grundskolan och gymnasiet
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Ett utsökt universum : supersträngar, dolda dimensioner och sökandet efter den slutgiltiga teorin
Teori för psykosocialt arbete
Allmän pedagogik
Grundläggande redovisningsteori
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Frederick Jackson Turners teori om utvandringen till västern som en säkerhetsventil : en historiografisk undersökning av en debattfråga i amerikansk historieskrivning
Folket och eliterna : en studie i modern demokratisk teori
Att studera berättelser : samhällsvetenskapliga och medicinska perspektiv
Regnbågsfärgernas segertåg
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Social arbetsmiljö och motivation för inlärning : en fallstudie inom den offentliga sektorn
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Socialpsykologi : bakgrund, teorier och perspektiv
Det karnevalistiska kriget : en semantisk-pragmatisk översättningsanalys av Väinö Linnas humor i romanen Okänd soldat
Socialismens utveckling från utopi till vetenskap
Internationella relationer : system- och kommunikationsteorier
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Sekularisering och Kulturkampf i Tyskland 1871-1887
Matematik på 30 sekunder : de 50 mest betydelsefulla teorierna inom matematiken, var och en förklarad på en halv minut
Vår tids filosofi : filosoferna : de filosofiska strömningarna : en uppslagsbok. Del 1, Engagemang och förståelse : tysk och fransk filosofi
Masskommunikationsteori : en introduktion
Den förseglade tiden : reflektioner kring filmkonstens etiska och estetiska grunder
Det privata näringslivets dynamik
Skaparkriser : Strindbergs inferno och Dagermans
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
250 milstolpar i matematikens historia : från Pythagoras till 57:e dimensionen
"En empirisk vetenskap om duet" : om Alfred Schutz bidrag till sociologin
Theorising textuality. Theorising reading : om vetenskaplig teoribildning inom kultur- och litteraturforskning
Karl Marx som sociolog
Receptionsteorier och bibeltolkningen : en analys av hur läsarbetonande tolkningsteorier har tillämpats inom bibeltolkningens område
Samhällsstruktur och sociala spänningar
Nationalekonomi för vänstern : teori för jämlikhet och välfärd
Teoribildning i psykiatrisk verksamhet
Att genomskåda världen : metod och retorik hos Alvin Toffler och Manuel Castells
Privat och offentligt : modern arkitektur som massmedium
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion av Sonja Egeberg ... [et al.] ; redigerad av Espen Jerlang
Ekonomiska skrifter
Om befolkningsfrågan : samt debatten kring denna
Tankar om litteratur
Förlorad kontroll : den ifrågasatta framstegstanken
När är ett parti ett parti?
Med kort sammanfattning på engelska.
Yrkesvalet : teorier och begrepp
Nya tankar, nya världar
Social praktik och stumma monument : introduktion till mikroarkeologi
Att tämja ensamheten : separationsångest i psykoanalysen
Företagsledning i små företag : teori, metod och praktik
Det civila samhället och den politiska teorin
Socialpsykologins ansikten : ett urval av teoretiska perspektiv på sociologisk socialpsykologi
Monroedoktrinens tillkomst och dess tillämpning i Förenta Staterna fram till inbördeskriget
Den saknade benämningen : en dekonstruktion av normativ mänsklighet inom feministisk intersektionalitetsteori
[Bokrecension]
Mot en arbetande teori för handledning i psykosocialt arbete
Mellan retorik och praktik : en ämnesdidaktisk och läroplansteoretisk studie av svenskämnena och fyra gymnasielärares svenskundervisning efter gymnasiereformen 1994
Kuhns paradigmteori : ett försök till tillämpning på kulturgeografi
Samhället som system och dess ekologiska omvärld : en studie i Niklas Luhmanns sociologiska systemteori
Samordningens dynamik : om samordningens samspel och förändring i ett interorganisatoriskt anläggningsprojekt
Framställning af de förnämsta esthetiska systemerna. Första delen, Från och med Kant till och Hegel
Det pedagogiska övervägandet : en uppmärksamhetsriktande studie i och genom humanvetenskaplig handlingsteori
"God afton, här är radionyheterna" : informationsplacering och begriplighet i radions svenska telegramnyheter
Gruvgas : essän, vreden, politiken
Socialpsykologi : uppkomst och utveckling
Narcissism : ett psykodynamiskt perspektiv
Myten om det rationella flödet : en studie av hur organisatorisk ledning formas genom omvärldsanalys och underrättelsearbete i kunskapsintensiva företagsmiljöer
Massornas politiska torgmöten eller de motiverades klubbar? En studie av medborgardiskussioner på Internet
Blå boken och bruna boken
Ledarskapets fyrklöver
Empirisk undersökning baserad på Howard Gardners teori om multipla intelligenser
Relatioskostnader, äganderätt och företagets gränser
Regionalekonomi i Uppsala län : dröm eller verklighet?
Det allmänmänskliga och det kulturbundna
August Strindbergs samlade verk : nationalupplaga. 64, Teater och Intima teatern
En introduktion till den moderna litteraturteorin
Socialpsykologi : moderna teorier och perspektiv
Samlade skrifter. 9, Metapsykologi
Det pedagogiska samspelet
Den sociologiska världsbilden
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Genrebegreppet : en forskningsöversikt
Hegels lära om konstformerna
Sammandrag.
Längs upptäcktens väg : en introduktion till teorigenerering
Betydelsen af Darwins theori för det naturliga vextsystemet : ett utkast
Religionens omstridda plats i den moderna världen : värdeteoretiskt om sekularisering
Teoretisk socialekonomi
Fasettmänniskan : teori och forskning om personlighet och roller
De ekonomiska teoriernas historia
Utvecklingspsykologiska perspektiv på barns uppväxt
De ekonomiska vetenskaperna under 1900-talet
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion
Etiska undersökningar : om samhällsmoral, etisk teori och teologi
Psykoterapins grunder : en introduktion till teori och praktik
Med sammanfattning på engelska.
Om organiserad komplexitet : integration av organisering, lärande och kunnande
