http://www.yso.fi/onto/yso/p12781 önskedrömmar
önskedrömmar önskedrömmar förhoppningar
En bok om superkrafter som att kunna flyga, vara osynlig, resa i tiden och tala med djur. Om krafternas för- och nackdelar
Birgit Johanssons dagbok : ingen människa är en ö : en klim-lit roman
Drömmar vid havet
Första boken om Allie Finkle. Allies föräldrar berättar att familjen ska flytta.Eftersom Allies mamma gillar att renovera,flyttar de till ett gammalt ruckel där det enligt en grannkille finns en zombiehand som härjar på vinden. För att få någon ordning i tillvaron, skriver Allie sina regler för tjejer.
Dagdrömmaren
Sommarliv : minnen, drömmar och materialitet
En bit av George
Drömläge
Farbror Dag Drömlund och Drömfartyget
Jag älskar dig så mitt hjärta brister
Fredag för evigt
Spioner och passioner
Tjugo år till dig
Av skuggor märkt
En framtida hemmafrus bekännelser
Drömresan
Visionen om den goda staden
Av skuggor märkt : en feelgood-deckare
Djävulen är en lögnare
Angelas dotter
Drömmen och det verkliga
Upp
Som Zlatan fast bättre
Pelle Puck : avvaktande utvisning
Svärmödrar utan gränser
Den andra kvinnan
Mandelhjärtat
Med andra ögon
Alla dessa vackra nederlag
Svarthunden
Midnattsmanifestet
Dröm en liten dröm
Gå inte ensam ut i natten : roman
Föreställningen om ett okomplicerat liv med en man : roman
Björnen och pianot
Äntligen två! : kärleksnoveller
Tom O'Briens dotter
Skymning över Svarta havet
Vykortsmamma
Endera dan : en roman om en fulfoting
Hästpoloprinsen
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Fantasins kraft
Svart lack
Dröm en liten dröm : roman
Ängelns lek
Till andra sidan havet
Himlens elefanter : en indisk myt i ord och bild
Pojken som sov med snö i sin säng
En medelålders man tar med sin tolvåriga styvdotter på en resa genom USA. Han utnyttjar henne sexuellt. Boken utkom 1955, översattes till svenska 1957. Nyöversättning av Aris Fioretos.
Tills det dödar oss
Simma lugnt mörten Maud
Superkrafter : från osynlig till supersmart
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Uttagningen
Förverkliga dina önskningar
Pegasa - hästen från Trapalanda
Drömmen förde dej vilse
Kungens hologram
Slott och sammanbrott
Vit som mjölk, röd som blod
Varje dag tar Dorte tåget till Köpenhamn från huset hon hyrt vid tågstationen i Glumsö. Men i st.f. att gå till universitetet fördriver hon sin tid med att vandra runt i varuhuset Scala eller med poeten Hase. Hon försörjer sig på att skriva rimmade festsånger och drömmer om att skriva. Men det är för mycket som stör.
Konsten att vara Caroline
Flickan i drömfångaren
En plats i drömlaget
Ett väldigt bra litet djur
Den siste rövaren
Lyckligt lottad : roman
Miranda och breven
Pappan och havet
Nos mot näsa
Tracy Beaker, tio år, har återigen hamnat på barnhem. Hon drömmer om att någon gång få bo i ett riktigt hem med en riktig familj. Men hon har sin bok som hon skriver i. Här kan hon dagdrömma och här skriver hon också ner sitt livs historia. Boken består av den berättelsen.
Jag vill också dansa
Att förverkliga sina drömmar
Resan till världens ände : den fjärde och avslutande delen av berättelsen om Joel
Himlakroppar
Dagdrömmar : nyckeln till din slumrande förmåga
Färgen på drömmar
Författaren visar i sju steg hur man hittar sin inre röst, lär sig att lita på och bejaka den. Exempel och övningar ska hjälpa läsaren att vidga perspektiven, se saker i sitt sammanhang och ta steget mot ett sant liv
Only väg is upp
Joy till världen
Vad tänker du på?
Fred får fullträff
Ta makten över ditt liv : 7 steg till att förverkliga dina drömmar
Resan till månens baksida
Vägen till Los Angeles : roman
Vackra människor
Dandy : inspirerad av en serieroman av Andreas Carlsson & Jazan Wild
Detta borde skrivas i presens
Och snön smälter på Hester Street
Deckare och dilemman
Burfågeln
Anna och den franska kyssen
Världens sista kväll : roman
Om får hade vingar : Bärtas önskedröm
Första boken om pensionären Anki Karlsson. Efter att ha blivit änka flyttar hon till socknen Mullvalds på Gotland för att återuppta sitt ridintresse. Snart spricker idyllen. Kyrkan vandaliseras, någon placerar en förgiftad häst i Ankis stall och ett lik hittas i trädgården. Anki får hjälp av den pensionerade kommissarien Tryggve.
Mumin får en hund
