http://www.yso.fi/onto/yso/p12721 psykoterapeuter
psykoterapeuter psykoterapeuter
Poul Bjerre : själsläkaren och konstnären
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Underströmmar : en psykoterapeuts kamp mot sin depression
Det räcker inte att vara snäll : förhållningssätt, empati och psykologiska strategier hos läkare och andra professionella hjälpare
Vändpunkter i barnpsykoterapi : psykoterapeuters erfarenheter av förändringsprocesser
Psykoterapiutbildningen vid universitetet i Umeå : en kartläggnings- och effektstudie
Innan du dog : [spänningsroman]
Det omöjliga yrket : om psykoterapi och psykoterapeuter
Etik och juridik för psykologer och psykoterapeuter
Någon sorts frid
Ett himla liv : en självbiografisk berättelse
Psykoterapeuten Martin tvingas lämna sin mottagning på Östermalm och hamnar på Söder. Olika händelser underminerar hans självkänsla och professionella identitet. En dag får Martin ett telefonsamtal som kastar honom tio år tillbaka och tvingar honom att förhålla sig till ett svek som han gjort allt för att tränga bort
Professionella möten : om utredande, stödjande och psykoterapeutiska samtal
Tredje boken med psykoterapeuten Siri Bergman som nu är nybliven mamma och tycker sig ha fått balans i tillvaron. När hon går igenom en kartong med papper som har tillhört hennes f.d. man Stefan, hittar hon en koppling till ett ouppklarat mord. Siri sugs hon in i det förflutna och hennes liv hotar att falla samman
Bittrare än döden
Nimikesuojatut psykoterapeutit 1.9.2000 : ammattihenkilöluettelo = Psykoterapeuter med skyddad yrkesbeteckning 1.9.2000 : förteckningen över yrkespersonalen
Fuskaren som försvann
Med empatin bevarad : varför handledning är nödvändig
Att lära av patienten : en granskning av interaktionen mellan terapeut och patient och dess betydelse för den psykoterapeutiska processen
Utbildning
Kärlekens bödel : en psykoterapeuts bekännelser
Handledning : behandlarens kreativa rum
Att behandla störande beteende : metodutveckling i barnpsykoterapi
Innan du dog : spänningsroman
Nimikesuojatut psykoterapeutit 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Psykoterapeuter med skyddad yrkesbeteckning 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Laillistetut psykologit 1.9.2000 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade psykologer 1.9.2000 : förteckningen över yrkespersonalen
Hjälp mig den som kan : en bok om konsten att ge och ta emot hjälp
Handledning inom behandlande yrken
Att förlora och finna sig själv : berättelser från terapisoffan
Vart leder handledning? : en lägesbeskrivning efter två decennier : minnesskrfit från PHI
Kom ska jag berätta : sagorna som lärde mig leva
