http://www.yso.fi/onto/yso/p12790 längtan
längtan längtan
En man som heter Ove. Del 2
Efter vårt vi : för dig som går igenom en separation
Bella-Fia : ett hundmysterium
Lina, Gulan och kärleken
Bo Carpelan : vemodets poet, inte förtvivlans
Brottskod 09
Skulle jag dö under andra himlar
Kära Döden
Under ett rött paraply
Olle flyttar
Komma över
Den gode borgmästaren
Främlingar i eget land = Muukalaisina omassa maassaan = Strangers in their own country
Folkets längtan i folkets dikt
Vildfågel
Olle har blandade känslor inför familjens flytt till ett större hus. Han känner tvekan och oro inför allt nytt. Nu ska han få ett eget rum trots att han tycker att det är mysigt att bo i samma rum som storebrorsan.
Vi ses i mörkret
Vad skulle du göra om din bror eller syster plötsligt bara försvann? Flipps storebror Felix försvinner spårlöst på sin artonårsdag. Snart visar det sig att han frivilligt håller sig undan, att han inte vill bli hittad. Men hur kan man lämna sin mamma och sin syster utan ett ord till förklaring? Varför vill inte Felix ha någon kontakt med sin familj? Flipp kan inte acceptera att Felix är borta och hon börjar leta efter honom, ett letande som för henne till farliga platser. Inkännande om ett svårt ämne. [Barnbokskatalogen]
Må döden sova!
Vi ses när vi ses
Går det åt helvete ska jag ändå dö
Mitt hjärta hoppar och skrattar
Vad längtar du efter?
Drömkatt
Du vet väl om : roman
Till längtans försvar eller vemodet i finsk tango
Flickan från långt borta
Tillbaka till ett krig
Större än en dröm
En man som heter Ove. Del 1
Mona Manoliu från Bukarest är sjutton år när hon förälskar sig i Mihai. Förhållandet påverkas av Ceausecus brutala diktatur och Mona känner att det är något som inte stämmer med Mihai. Efter tjugo år i USA inser hon att hon måste återvända till Rumänien för att utröna vem Mihai, hennes första och största kärlek, var
Siri flyttar till landet
Livet på Mars
Den förtrollade staden
Jag vill ha ett djur
Saknade
Saga på ridläger
Svanhamnen
Längtan visar vägen : 365 texter för din inre hälsa
Flickan och havet
Resan till sommaren
Din egen väg
Björnen och pianot
Äntligen två! : kärleksnoveller
Ove kallas "bitter" och "grannarnas skräck" av folk i omgivningen. Varje morgon går han sin inspektionsrunda i kvarteret, trots att det är flera år sedan han avsattes som bostadsrättsföreningens ordförande. Men de nyinflyttade grannarna i radhuset mittemot kommer att förändra en man och en bostadsrättsförening i grunden.
Betrakterskan
Albert och fiolen
Dansa med strutsar
Pärlor till Pappa
Min syster är i tusen bitar
Den lilla bokhandeln i Paris
Den vita kungen
Mustafa och stormen
Hanna och önskehunden
Den som jag trodde skulle göra mig lycklig
Underverk : en roman i ord och bilder
Bianca Perea flyttar från Spanien för en anställning vid ett projekt i Kalifornien. Här ska hon gå igenom arkivet efter professor Andrés Fontana. Varför visar professorns kollega och skyddsling Daniel Carter ett sådant intresse för projektet? I återblickar för vi följa Carters möte med Francotidens Spanien under 1950-talet.
Rädda mig inte!
Irakisk Kristus : [berättelser]
De polyglotta älskarna : roman
Tåg till Trieste
Sabelles röda klänning
Ett liv utan början
Skarv
Annanstanslängtan : noteringar från ett krympande klot
En man som heter Ove
Jag vill ha en fladderpadda!
Vill du ha barn med mig?
Hjärtat jagar allena
Flickan och hunden
Nos mot näsa
Tigers familjefest
Vändpunkten
Mitt liv som hund
Till längtans försvar : eller vemodet i finsk tango
Du ska vara spännande och varm
En stjärna vid namn Ajax
Obetydlighetens högtid
När vinden vänder : dramakomedi
Den röda soffan : roman
Emma Gloria med lust och fägring stor
Otis längtar
Må döden sova
Oscar Levertins vänner
Fröet
Min vän på andra sidan berget
Kompisen längtar
Faderns yrke
Glasblåsarns barn
Vita streck och Öjvind
Till dig som saknas : noveller
Anton och sorgens pil
