http://www.yso.fi/onto/yso/p1272 personer (individer)
personer (individer) personer personer
Porträtter till Fänrik Ståls sägner. Första häftet
Maria och Josef bildar en odelbar helhet i Jesu liv
Samlingen innehåller ortnamnen i Snappertuna och delar av Ekenäs lk enligt by/ kartnummer. Samlingen är kartfäst och skriven med grov ljudbeteckning. 6 235 namn, 22 kartor.
Så många Mount Everest
Fysikern Willis Lamb : ett personligt perspektiv
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kronologiska data beträffande aposteln Pauli verksamhet
Thure Bredskär - en aktivist för friheten
Inte en röst i den allmänna kören : intervju med Ulrika Wolf-Knuts
Vilhelm Mobergs verk : personer och citat
Jesus : berättelsen om hans liv
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Synliga och osynliga identiteter : maskuliniteter och performativ identitetsframställning i Paul Austers Invisible
Sammanfattning (s. 11-16).
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Den radikale Paulus : kyrkans konservativa ikon som progressiv visionär
Barnabas - ett karismatiskt tolkningsförfök
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2013.
Mediernas mentala våld
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Stinas möten
Komplexitet och negativa karaktärsdrag i fiktiva karaktärer : Tillämpningen av negativa karaktärsdrag i långfilmsmanuset "Hurrit"
Alexander II förklarar ständermötet 1863 öppnat : hovmålare R. W. Ekmans målning under lupp
Livet är en dröm : memoarer
Apostlar och profeter : 100 bibliska gestalter du bör känna till
Överklasskvinna som anstaltgrundare
Mästaren och de fyra skrivarna : en berättelse om Jesu liv och död
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
BLF : biografiskt lexikon för Finland
"Baron Armfelts skål vi klinga" : om tillfällesdiktning till och om G. M. Armfelt
Herodotos : den förste globalisten
Outliers : 10 000-timmarsregeln och andra framgångsfaktorer
So I wait here : manus och musikproduktion till långfilm
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier aktuella 2009.
Ett liv på egna villkor : vård och omsorg vid psykiska funktionshinder
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Ryttmästaren von Hagens änka, född Romanowitz
Karin Månsdotter, fakta och myter
Om du varit med på bibelns tid
Mot monsunens hjärta : reportage och intervjuer
På Capri
Journalistikens artighetsgenre skapar könsbundna personbeskrivningar
Fenomenet Göran von
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Upplevelsen av hem och tankar om framtida boende bland personer i övre medelåldern
Bilder från Svenskbygderna (1954)
Zlatan, Silvia och andra svenskar : porträtt och reportage
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
OP i ekonomin : [OP Gruppens kundtidning]
Påsken sedd
Diskriminering vid rekrytering : särskilt om arbetsplatsannonser och ansökningsformulär
Maria från Magdala mötte livet
Storstadens dagbok : boulevardpressen och mediesystemet i det sena 1800-talets Stockholm
Ortsnamn i Replot kommun (1906)
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Konsten att läsa tankar : [hur du förstår och påverkar andra utan att de märker något]
Tomas Andersson Wij pratar med
Svenska profiler
Axel Heinrichs : deltagare i den finska polarexpeditionen 1883-1884
Frågelistan fritt tillgänglig.
Stina om Stina och konsten att intervjua
Den Jesus jag aldrig känt
Karlebypojkar på äventyr i bolshevikernas land 1917-18
Upptecknad under ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 3.
Bra Böckers Hexikon : en sagolik uppslagsbok
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2015.
Bilder av personalen och verksamheten på Folkkultursarkivet (1967)
Borgenärsskydd vid privatpersons skuldsanering : en komparativ studie av finsk och svensk rätt
Vem är vem i Norden
Samlingen innehåller en reseberättelse och namnförteckning enligt ortens art. I förteckningen ingår äldre skrivformer av namnen samt  kommentarer till dessa. I samlingen ingår även uppgifter om personer i byarna, några fornminnesbeskrivningar och ett dialektprov. 1425 ornamn, 530 person- och inbyggarnamn.
Böcker som samtalar : intertextualitet, dialog, covers och kärlek
Aktiebaserad belöning av nyckelpersoner i finska börsbolag : från optionsprogram till aktieprogram?
Georg Alanus : vår första fysikprofessor
Nya vindar blåser i Karis-Pojo
Vem och vad? : biografisk handbok 1936
Nyländska studentafdelningens katalog
Bibeln i ord och bild
Vi speglar oss i vita duken - ser du ärren också?
Utan hem i tiden : berättelsen om Arved
Vem är vem i böckernas värld : litterära gestalter från A till Ö
Kontinent i uppror [av] av Régis Debray, "Che" Guevara, m.fl. : politiska texter från Latinamerika
På jakt efter Chydenius grav
Maria - en kvinna i vår tid
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Samlingen innehåller fotografier av bl.a. byggnader, personer, landskap, leksaker, möbler och verktyg. Nordsjö-Botby gamla folkskola, Botby gård, Katrinebergs gård, kyrkor, polisstation, småskola, lusthus. 4 teckningar, 1 tygprov.
En 'nordman' i Fredrikshamn : Johannes Holmsen (1865-1941)
Idrottskändisar som endossenter i reklam i Finland : en studie av vilken effekt idrottskändisar som endossenter i reklam har på högskolestuderande
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Lilla bibelhandboken
Medeltida människor : ett porträttgalleri
En rond med Tony Halme
Lemminkäinens moder : mor, shaman och vishetslärare
Ormen lurade mig, och jag åt : en kvinnoskildring i fyra  berättelser av Isaac Bashevis Singer
Henrik Wallgren, In memoriam
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Porträtt galleri med biografiska uppgifter
Yrsel ur patientens perspektiv : en klinisk och epidemiologisk studie på personer med öronrelaterad yrsel
Duvor mot fönstret (2/2)
Rabbe Axel Wrede : juristen och statsmannen
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Philipp Melanchthon i backspegeln : 450 år efter hans död
Anteckningar och källor till L. L. Laestadii biografi
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Ortnamnen i Degerby (1934)
Medborgare, brukare av välfärd eller klient? : en jämförande studie om brukarens inflytande mellan en kommun, ett assistansbolag och ett brukarkooperativ som utför personlig assistans
Namn på personer och folkgrupper (1966)
Kartläggning av interventioner samt risk- och skyddsfaktorer vid våld mot äktenskapsinvandrade eller papperslösa kvinnor
101 historiska svenskar
Svar på arkivets pristävling nr 9 rörande namnen på personer och folkgrupper. 8 035 namn.
Bibelberättelser för barn i Norden
Anders Planman och Solens parallax
Biografiskt lexikon under arbete
Johan Browallius : från fysiker till biskop
Job-en man och hans Gud
Social- och hälsovårdens säkerhetsguide
Huvudpersonernas utveckling i tre bokserier för barn och ungdomar
Sammanfattning på engelska med titeln: Inclusion an illusion? : participation in society for people with intellectual disabilities.
Gränsintervjuundersökning
Våra klokaste ordspråk och citat
C. G. Mannerheim vid avtäckningen av ryttarstatyn i Helsingfors : 4.6.1960 i Helsingfors
Barnens lilla Bibel : tretton bibelberättelser för de yngsta
George Bernard Shaws vegetariska kokbok
Jesus - en historisk person?
Judas vill bara gråta när han går av scenen
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Jesus från Nasaret. Första delen, Från dopet i Jordan till Kristi förklaring
Tillgång till vård för papperslösa i Helsingfors : - en deskriptiv litteraturstudie
Pionjärer, stridsmän och kungar : Bibelns hjältar
Personval 1998 : en utvärdering av personvalsreformen : delbetänkande
I boken har Kristian Gidlund samlat artiklar och intervjuer som han skrivit under sin tid som journalist. Hans kärlek till Dalarna, till hembygden, ryms i flera av artiklarna. Han tar oss med till Kuba och Indien och gör också flera samhällsskildringar där han ifrågasätter sin samtid och de val vi gör idag
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Pehr Wargentin : släkt och nätverk i Finland
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Stora guiden till alla minifigurerna
Ersättning vid personskada
När tro och handling möts : en undersökning av Arvid von Martens liv och verksamhet
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Olof M. Jansson 90 år
Papperslösa & sjukvård i Finland
Album : # 3/Karaktärer
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Jesus och Kristus
Män som hatar kvinnor : jämförande studie av huvudkaraktärerna i bok och film
Rut : Svärmoderns Gud hade en plan
Funktionshindrade i välfärdssamhället
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Guds utkorade : bibliska gestalter i skriften och sägnerna
Om återkallande av kommunalt förtroendeuppdrag
Personerna i gården och byn (1945)
Den 14 augusti 2014 avled filosofie doktor, professor emeritus Henrik Wallgren i sin födelsestad Helsingfors. Han var född den 25 juni 1928..
Återblickar
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Den vassa eggen : Ulf Lundells kreativa kaos
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Vilsna män : personbeskrivningen i Lars Saabye Christensens roman Halvbroren och i Kjell Westös roman Vådan att vara Skrake
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2012.
101 historiska möten
Mannen som aldrig byggde en veranda och 26 andra texter om kvinnor och män
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Som om jag var någons skuggsida : en flickas historia
Vrid vattnet ur flätorna och gå vidare : flickan i Lena Lindéns bilderbok Skeppet och Lena / Mia Österlund
Anteckningar om Mannerheim
Försök öfver Johannis uppenbarelse
Valet är ofritt!
Jakten mot nollpunkten : [en roman om mig själv]
Jesu liv och undervisning
Maria Magdalenas story handlar om alla kvinnors upprättelse
Bilder och berättelser till bibeln
Samlingen innehåller ortnamn antecknade på sedesblad. Samlingen är kartfäst och innehåller även förklaringar, kommentarer, ord och en del husbonde- och inbyggaranteckningar. Namnen är skrivna med landsmålsalfabet. Ca 2300 namn, 6 kartor, 50 ord.
Goda vildar och ädla rövare i dikt och verklighet
Bögarnas Zarah : diva, ikon, kult
Att se världen genom Maria Magdalenas ögon : en feministisk etisk läsning av Marianne Fredrikssons roman Enligt Maria Magdalena
Medborgarskap i brytningstid : funktionshinder, makt och nätverk
Runebergs människoideal
Vem är Jesus?
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Kända personer i reklam för välgörenhetsorganisationer : en kvantitativ undersökning om låg trovärdighet
Skönlitteraturens flicklaboratorium : nedslag i samtidens flickskildring
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Det svenska skattesystemet. Del 1, Individbeskattning
Mina svarta stjärnor : från Lucy till Barack Obama
Olof M. Jansson - en "ambassadör" för Åland
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Tal till K. J. Ståhlberg i mässhallen den 28.1.1945
Inklusion en illusion? : om delaktighet i samhället för vuxna personer med utvecklingsstörning
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier aktuella 2011.
Kloka kvinnor och modiga män
Duvor mot fönstret (1/2)
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
När jag reste till jordens medelpunkt : och andra sanna eller falska historier
Ortnamn i Snappertuna och Ekenäs lk (1966)
