http://www.yso.fi/onto/yso/p12773 regionplanering
regionplanering regionplanering regionplaner
Regionplan för Västra Nyland 1991 : [kompletteringar till och ändringar i den fastställda regionplanen]
Samhällskooperativ : en organisation för lokal utveckling?
Vissa tendenser i Pirkanmaas (Birkaland) utveckling : utdrag ur strukturplanen för Tammerfors regionplanområde
Samlingen innehåller frågebrevssvar, intervjuer, fotografier och tidningsurklipp som berör "Sibbo-frågan", dvs Helsingfors hot att tvångsannektera en del av Sibbo.  Samlingen är uppdelas i fyra mappar enligt följande innehåll:I Frågelistsvar och intervjuutskrifterII PressutklippIII Pressutklipp och utskrifterIV Fältanteckningar, användning av fältanteckningarna enligt prövning (förste arkivarie)
Kokonaissuunnitelma = Helhetsplan. 4, Alueiden käyttö : tärkeät taajamanläheiset maatalousalueet, liikenneverkko = Användning av områden : Viktiga jordbruksområden i närheten av tätortet, trafiknät
Samgång med blandade västnyländska känslor
Samspelet på den regionala arenan : om beroendeförhållanden och interaktion vid rumslig förändring
Beslutsfattandets dilemma : planarbete och opinionsyttringar rörande trafikleder i Stockholm 1945-1975
Sammanfattning (s. 11-16).
Kokonaissuunnitelma 1988 : alueiden käyttö = Helhetsplan 1988 : områdenas användning = Total plan 1988 : land use
Teknologi och utveckling : om ny teknologi i regionalpolitiskt perspektiv
Kommunen i förändring - Sibbofrågan (2007)
Att mobilisera för regional tillväxt : regionala utvecklingsprocesser, kluster och innovationssystem
Landskapsförbund och regionplansförbund : skall de tu bliva ett?
Skärgårdsutredningen : huvudtext och planbeskrivning. 1
Egentliga Finlands landskapsöversikt 2030 : landskapsprogram 2011-2014
Stockholm blir regionstad : en öppning mot ett odlingsfält med obestämda gränser och skiftande grödor
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1982.
Regionplanering som bokföringsverksamhet
Kartors kraft : regionen som samhällsvision i Öresundsbrons tid
Regionplan för landskapet Åland : underlag för remissupplaga 1986. Basfakta om service och fritid
Kommunalförbundsplan för åren 1989-1993 och verksamhetsplan och budget för år 1989
Regionplaneförbundens och landskapsförbundens centralorganisationer förenades : Landskapens förbund kör i gång
Rapport från seminarium 3 april 1993 på Kökar, Åland
Valtakunnalliset alueiden kehittämisen tavoitteet vuosiksi 2007-2011 = Rikstäckande mål för regionutvecklingen för åren 2007-2011
Ympäristöhoitoinventointien yhteenveto = Sammandrag av miljövårdsinventeringarna
Kokonaissuunnitelma 1979 : alueiden käyttö = Helhetsplan 1979 : områdenas användning = Total plan 1979 : land use
Samarbete för regional utveckling : 7 nordiska fallstudier
Regionplan för Östra Nyland 1984 : områden för tätorter, kommunikation och teknisk försörjning (etappregionplan II) samt ändringar i regionplan 1979
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Regionala förändringar 1970-1985 : underlag för regionplaneförslag för landskapet Åland 1990
Egentliga Finlands helhetsplan 1984 : utgångspunkter och målsättningar, strukturplan, områdenas användning, realiseringsplan
Nordens nya regionalpolitiska arena
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Bärkraftig utveckling som strategi för regionplanering = Kestävä kehitys seutusuunnittelun strategiana
Skogens värde i olika situationer
Seutusuunnitelma 1984 = Regionplan 1984. 6, Alueidenkäyttö : kalatalouden tuotantoalueet : alustava selitys = Användning av områden : Produktionsområden för fiskerihushållning : preliminär utredning
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984 : förbindelsenät
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : skyddsområden i regionplanen. Bilaga 3.
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Regional utveckling och regional samhällsorganisation : Sekretariatsrapport. 3
Offentlig sektor i regionalpolitiken : nordiska studier med särskild vikt vid lokaliseringens betydelse
[Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984]. Figur 1, Regionens grundstruktur 2010 enligt helhetsplanen 1984.
Regionplan för landskapet Åland : underlag för remissupplaga 1986. Basfakta om befolkning och näringsliv
Regionpolitik för hela Sverige : betänkande. Bilagedel I
Kommunalförbundsplan för åren 1990-1994 samt verksamhetsplan och budget för år 1990
Itä-Uudenmaan kehittämisen pääpiirteet vuoteen 2010 : tiivistelmä kokonaissuunnitelmasta 1984 = Grunddragen av utvecklingen för Östra Nyland till år 2010 : sammandrag av helhetsplanen 1984
Välfärdens motsträviga utkant : lokal praktik och statlig styrning i efterkrigstidens nordsvenska inland
Regionöversikt 1988 för Östra Nyland
Regional utvecklingsplan 2001 för Stockholmsregionen : regionplan för Stockholms län : [RUFS 2001 : utställningsförslag]
Regionplanering i Västra Nyland : optimism och turbulens
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : rekreationsområdenas delområdesvisa motiveringar. Bilaga 1.
Nordiskt institut för samhällsplanering : betänkande
Regionöversikt 1994 för Östra Nyland
Planeringssystem i Europa: Frankrike, Storbritannien och Tyskland
Ex-ante evaluering ur jämställdhetsperspektiv av Sveriges tillväxtavtal
Strategi och handlingsprogram för Västra Nyland : Ekenäs, Hangö, Ingå, Karis, Kyrkslätt, Pojo, Sjundeå, Nylands förbund
Leppävaara = Alberga
Regionöversikt för Västra Nyland 1988.
Landstingens regionpolitiska organ 1995.
Samhällsplanering
Samgången mellan regionplane- och landskapsförbund : var klämmer skon? ; Kalervo Aattela: Kommunerna önskar att förbunden går samman
Regionplanering : från vision till projekt
Ett renat Skåne : betänkande
Staden och det varjedagliga utbytet
Kulturarvet som resurs för regional utveckling : en kunskapsöversikt
Musik för miljoner : en utvärdering av länsmusikreformen
Skärgårdskunskap. 3, Rapport från seminarium på Skärgårdsfolkhögskolan Houtskär Åbolands skärgård 21-22 mars 1992
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : avgränsning av grundvattensområden i regionplanen
Village Master Plans.
Kokonaissuunnitelma = Helhetsplan. 1, Alueiden käyttö : viranomaisten päätöksiä = Användning av områden : beslut av myndigheter
Regionplan för Helsingforsregionen : områden för avfallshantering : områdesreserveringar för avfallshantering
Regional framtid : bilagor : slutbetänkande
Makten över Nordkalotten
Offentlig sektor 1 regionalpolitiken : om sysselsättning, lokalisering och strategier
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : förhistoriska objekt och Helsingfors befästningskedja 1914-17
Reserapport från Danmark 2.-13.8.1982 : regionplaneringen och dess koppling till planeringen på övriga nivåer
Regionformationer och nordeuropeiska integrationsperspektiv
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : närrekreationsområden samt utflykts- och friluftsområden. Bilaga 2.
Regionplan för Göteborg med omgivningar 1940-1944
Ändringar i den 12.12.1977 fastställda regionplanen. Liite 4.
25 år regionplanering Egentliga Finland
Försiktig regionreform i Norge
Centrumnätet i Vasa län
Skärgårdsutredningen : utredningsrapporter och promemorior vilka ansluter sig till huvudtext och planbeskrivning, del 1. 2.
Dags att tänka om i regionalplaneringen
Maktens språk och språkets makt : om hur Västra Götalandsregionen blev till
Seutusuunnitelma 1984 = Regionplan 1984. 4, Alueiden käyttö : seutukaava vaihe 1, viranomaispäätökset, kuntien ym. aloitteet = Användning av områden : regionplan etapp 1, myndigheters beslut, kommuners m.fl initiativ
Regional utvecklingsplan 2001 för Stockholmsregionen : samrådsredogörelse
Gemensamma ståndpunkter med bäring på regeringens ansvarsöversyn
För regionernas styrka : åtgärdsprogram för kultur-, idrotts- och ungdomspolitisk regionutveckling : riktlinjer och prioriteringar åren 2003-2013
Regeringen har i propositionen Regional samverkan och statlig länsförvaltning (prop 2001/02:7) tagit initiativ till en översyn av ansvarsfördelningen mellan stat, kommuner och landsting. Skriften behandlar förbundens ställningstaganden till ansvarsfördelningen. Förbundens Ansvarsprojekt har samlat in material utifrån medlemmarnas synvinklar.
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : till tätorterna angränsande goda skogsbruksområden
Rakennesuunnitelma 2000 / Strukturplan 2000 / Regionplaneförbundet för Vasa län
Liten är flexibel - men kan man vara för liten för att få vara med de stora pojkarna?
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Öppenhet utåt, samman hållning inåt : Vasa län mot år 2030.
Regionplan för Helsingforsregionen 1975 : regionplanen enligt inrikesministeriets beslut om fastställelse 12.12.1977 och HFD:s beslut 29.4.1980
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : indikativa friluftsleder i regionplanen
Kokonaissuunnitelma 1984 : alueiden käyttö = Helhetsplan 1984 : områdenas användning = Total plan 1984 : land use
Krafter bakom planeringen : en deskriptiv undersökning om länsplaneringens och regionplaneringens kontaktsystem
Tärkeät taajamanläheiset maatalousalueet = Viktiga jordbruksområden i närheten av tätorter
En berättelse om 25 år regionplanering i Vasa län : 1956-1981
Regionöversikt 1988 : målsättningar, regional struktur, områdesanvändning
Itä-Uudenmaan tulevaisuus : Itä-Uudenmaan seutusuunnitelman 1988 pääkohdat = Östra Nylands framtid : huvuddragen av regionöversikt 1988 för Östra Nyland
Regionöversikt 92 : 1992-2030 : på väg mot Vasa läns framtid
Generalplan för Houtskärs kommun
BD 80 : Länsutredning för Norrbottens län. Tabellbilaga
Verksamhets- och ekonomiplan 2010-2012 ; Budget 2010.
OBS! Frågelistan fritt tillgänglig förutom mapp IV, användning enligt prövning (förste arkivarie).
[Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984]. Figur 4, Markägosituationen i Helsingforsregionen 1982.
Förverkligande av centrala mål i regionöversikt
Seutukaavan 1. vaiheen virkistysalueiden (Vi-1) seuranta = Uppföljning av rekreationsområden (Vi-1) i regionplanens 1. etapp
Planera för turism : varför hör turism och samhällsplanering ihop?
Plan för vattenområde?
Malmgård-planering av en trivsammare gårdsmiljö som stöd för turismen
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984 : regionens grundstruktur 2010.
Framtidsvision för huvudstadsregionen PKS 2020 : sammandrag av slutrapporten
Itä-Uudenmaan seutukaava : kokonaissuunnitelma 1980 : maankäyttö 2000 = Regionplan för Östra Nyland : helhetsplan 1980 : markdisposition 2000.
