http://www.yso.fi/onto/yso/p12718 hovrätter
hovrätter hovrätter överrätter
Skriftligt hovrättsförfarande i brottmål
Försök till en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo, I. d. Med vederbörandes tillstånd uti Academiska afhandlingar, författad, och den 21 December 1796 på vanlig tid förmiddagen i Academiens öfre-lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Elias Jonae Lagus, Österbotningar
Kongl. Wasa hof-rätts universaler och circulairer. 1-2, Ifrån och med den 23 Aug. 1776, till och med den 7 Jan. 1808 ; Ifrån och med den 3 Junii 1808, till och med den 10 Dec. 1819
Processrätt. 2 : (RB 35-59 kap., ÄL, RhjL)
Åbo hovrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän 1623-1923 : biografiska och genealogiska anteckningar. 2
Utbildning till statens tjänst : en kollektivbiografi av stormaktstidens hovrättsauskultanter
Genom nu ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t behagat förständiga, at sedan dess och rikets Wasa hof rätt ... antagit namn af kejserlig hof-rätt ... har Kongl. Maj:t funnit godt at ... stadga, det böra ... mål ... hwilka ... tilhört ... hof-rätts handläggning ..
Kongl. Wasa hof-rätts universaler och circulairer. Första delen, Ifrån och med den 23 aug. 1776, till och med den 7 jan. 1808
Sammanfattning. - Summary.
Hovrätternas avgöranden
Sållningsförfarandet i hovrätten
Kongl. Åbo hof-rätts universaler : ifrån och med den 31 Januarii 1759, til och med den 15 Maj 1787 : å nyo efter åstundan, och högbemälte rätts bifall
... I anledning af den skiljaktighet, : som hos en af ... rikets hof-rätter upkommit, ... om tillämpningen af VII. cap. 3. ... r:gs bl. ..
Kongl. Åbo Hof-Rätts universaler. 1. - 2. delen
Ett sekelminne : Viborgs hovrätts instiftelse
Nordisk hovrättsprocess - några jämförelser
Sammanfattning (s. 7-10).
Kongl. Wasa hof-rätts universaler och circulairer. andra delen, Ifrån och med den 3 junii 1808, till och med den 10 dec. 1819
Gäst hos försäkringsöverdomstolen : en professor möter verkligheten
Översyn av rättegångsbalken. 4, Hovrättsfrågor, sammansättningsfrågor m.m
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1997 : rättsfall från hovrätterna 1980-1997
Kongl. Åbo hof-rätts universaler. Andra delen, Ifrån och med den 31 januarii 1759, til och med den 15 maji 1787
Kongl. Åbo hof-rätts universaler. Första delen, Ifrån och med den 26 martii åhr 1736, til och med den 6 december 1758
Wasa Hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt Hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående tiden til wads och beswärs fullföljande i Wasa hof-rätt. Gifwen Stockholms slott then 14 november 1777.
De allmänna domstolarna och arbetsdomstolen : högsta domstolens, hovrätternas och tingsrätternas samt arbetsdomstolens verksamhetsberättelse
Rättsfall från hovrätterna. 1984.
Herr borgmästaren och riksdags-fullmägtigen för Ekenäs stad Eric Miltopaei memorial, om angelägenheten af pro-cancellers tjänsters inrättande uti hof-rätts advocats-fiscals-syslornes ställe
Svenska bilder : eller en modernare rättegång
Åbo hovrätts presidenter
Några frågor om de särskilda rättsmedlen : delbetänkande
... Utdrag af Kongl. Maj:ts och rikets Wasa hof-rätts i Stor- furstendömet Finland protocoll, : hållit vid Kongl. hof-rättens första sammanträde i det nya residence-huset den 1 november 1786.
Försök til en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof:rätten i Åbo, IV. d. Med vederbörandes tilstånd uti Academiska afhandlingar författad, och den 1 Maji 1799 på vanlig tid förmiddagen i Academiens öfre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, vice härads-höfdinge, och Lars Mozelius, Nerike bo och kongl. stip
Hovrättsföredragandens uppgifter och ansvar
Den finska hovrättsprocessen i omdaning
Ordning, som i akttages wid kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätts instiktelse på kongl. slottet i Stockholm; then 28 junii 1776.
Vicepresidenten i Åbo hovrätt Johan Ignatius och hovrättsrådet därsammastädes Georg Ehrenmalm's på sin tid celebra kriminella mellanhavanden
En modernare hovrättsprocess: några svenska erfarenheter
Anteckningar rörande Wiborgs hofrätts instiftelse och verksamhet jemte förteckning öfver hofrättens presidenter, ledamöter och tjenstemän samt öfrige i dess matrikel inskrifne medlemmar : 1839-1889
Åminnelse-tal öfver framledne vice presidenten uti Kongl. Maj:ts och rikets Wasa hof-rätt : samt riddaren af Kongl. Maj:ts Nordstjerne-orden herr Pehr Z. Ahlman, hållit uti St. Amaranther-orden den 5 aprill 1803, af Pehr Ev. Georgii, Landshöfding öfver Stockholms län, ledamot i konungens högste domstol och riddare af Kongl. Maj:ts Nordst. Orden
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående en nödig befunnen fördelning af länen i Finland, så wäl som then i Wasa stad anlagde kongl. hof-rätten. Gifwen Tawastehus slott then 20 Junii 1775.
Försök till en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo : II. d. Med vederbörandes tillstånd uti Academiska afhandlingar, författad, och den 29 Martii 1797 på vanlig tid förmiddagen i Academiens nedre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Georg Stolpe, Österbotningar
Kongl. Åbo hof-rätts universaler 1-2 : Ifrån och med den 26 martii åhr 1736, til och med den 6 december 1758. Å nyo efter åstundan, och högbemälte rätts bifall, uplagde af Johan Christ. Frenckell, philos. mag
Protocoller och handlingar, rödande proto-notarie-tjenstens återbefåttande i kejserl. Åbo hof-rätt år 1819.
Carl med Gudz nåde etc. ... Såsom ingen ringa macht der vpå ligger, att råsteenarne hädan efter blifwa så satte och inrättade, att derigenom både nu och i framtijden, å möijeligaste sätt motte kunna undhwijkas och förekommas alle twistigheeter och gräntze trätor ... Datum Stockholm d. 10: maji 1696: Carolus., C. Piper
Hovrätten under den karolinska tiden och till 1734 års lag (1654-1734)
Upptagning av ny bevisning i hovrätten
Wiborgs hundraåriga Hovrätt
Brottmålsprocessen. Del 1-2 : betänkande
Utdrag af Kongl. Maj:ts och : rikets Wasa hof-rätts i stor-furstendömet Finland protocoll, hållit vid Kongl. hof-rättens första sammanträde i det nya residence-huset den 1 november 1786.
I Åbo hovrätt år 1943
... Hos Kongl. Maj:t : har thes ... Swea hof-rätt ... anmält, huruledes, wid lösens beräknande hos under-domstolarne för expeditioner, det olika förhållande skall wisa sig ..
Anteckningar rörande Wiborgs hofrätts instiftelse och verksamhet : jemte förteckning öfver hofrättens presidenter, ledamöter och tjenstemän samt öfrige i dess matrikel inskrifne medlemmar 1839-1889
Åbo hofrätts historia intill den 12. Nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Första delen, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter; jemte förteckning öfver secreterare och advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest
Åminnelse-tal öfver framledne vice presidenten uti Kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätt samt riddaren af Kongl. maj:ts Nordstjerne-orden herr Pehr Z. Ahlman, hållit uti St. Amaranther-orden den 5 aprill 1803, af Pehr Ev. Georgii, landshöfding öfver Stockholms län, ledamot i konungens högste domstol och riddare af Kongl. maj:ts Nordst. orden
Försök til en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo, II. d. Med vederbörandes tilstånd uti Academiska afhandlingar, författad, och den 29 Martii 1797 på vanlig tid förmiddagen i Academiens nedre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Georg Stolpe, Österbottningar
Erfarenheter från arbetet vid en hovrättsavdelning med nio ledamöter
Åbo hovrätt och dess förhållande till underrätterna under 1600-talet
Ett reformerat hovrättsförfarande : betänkande
Försök till en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo : I. d. Med vederbörandes tillstånd uti Academiska afhandlingar, författad, och den 21 December 1796 på vanlig tid förmiddagen i Academiens öfre-lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Elias Jonae Lagus, Österbotningar
... Sedan Kongl. Maj:t : ... anbefalt denna dess hof-rätt, at efter inhämtade erforderlige uplysningar, inkomma til Kongl. Maj:t med ... förslag til jämkning, ... af ... jurisdictionerne ..
Samling af Kejserlige Åbo Hof-Rätts sedan den 15 Maji 1787 till och med den 17 Februarii 1808 utfärdade Universal- och Circulair-bref
Svea hovrätt 400 år
Protocoller, hållne uti Kongl. maj:ts råd-kammare, angående anförde underdåniga beswär öfwer Kongl. Åbo hof-rätts uprättade förslag til den ledige advocat-fiscals-sysslans besättande wid högbemälte hof-rätt
Sållningsförfarande och domsmotivering i hovrätten
Vasa hovrätt, kungen och lagen
Kongl. Åbo hofrätts universaler, som ifrån och med den 26. martii åhr 1736. til och med innewarande åhr 1750. utgifne och til trycket befordrade, samt nu å nyo efter åstundan, och högbemälte rätts thertil lämnade bifall uplagde äro af actuarien thersammastädes Georg Gust. Salonius
... Uppå gjord underdånig anmälan, : om nödwändigheten däraf, at samtelige öfwer-domstolarne i riket, ... måtte få del af Kongl. Maj:ts ... bref, ... hwarigenom förordnat blifwit, at wites och ensaks böter ..
Några steg mot en ändamålsenligare och effektivare hovrättsprocess
... I anseende til de under : Kongl. hof-rätten lydande domsagors widsträkta läge och den deraf för rättsökande upkommande swårighet at wid tings-rätterne efterfråga och undfå sine utslag och handlingar, ..
Muntlig förhandling som hovrättsresurs i samarbete med parterna
Bokföringsbrott, en undersökning av rättsfall vid Helsingfors hovrätt
Åbo hovrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän 1623-1923 : biografiska och genealogiska anteckningar. 1
... Kongl. hof-rätten har : af ... inkomne twistemål funnit, hurusom de under Kongl. hof-rätten lydande domstolar wid intekningars meddelande olika förfarit ..
Anteckningar rörande Wiborgs hofrätts instiftelse och verksamhet jemte förteckning öfver hofrättens presidenter, ledamöter och tjenstemän samt öfrige i dess matrikel inskrifne medlemmar : 1839 - 1889.
Åbo hovrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän. 1623-1923 : biografiska och genealogiska anteckningar
Rättsmedlen
Göta hovrätt i funktion
Vasa hovrätts skivare
Ur Wasa hovrätts titularböcker
Kungliga Dorpats hovrätt under stora nordiska kriget
Åbo hovrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän 1623-1923. Band I: biografiska och genealogiska anteckningar
När jag blev auskultant i Wiborgs hovrätt
ÅBO HOFRÄTTS HISTORIA INTILL DEN 12 NOV. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. 1. delen, Biograpfiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter jemte förteckning öfver secreterare och advocat-fiscaler derstädes intill de 12. nov. 1823..
Hovrättsprocessen i framtiden
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående en nödig befunnen fördelning af länen i Finland, så wäl som then i Wasa stad anlagde kongl. hof-rätten. Gifwen Tawastehus slott then 20 junii 1775.
Åbo hovrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän. 1623-1923 : biografiska och genealogiska anteckningar. 1
Försök till en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo : III. d. Med vederbörandes tillstånd uti Academiska afhandlingar, författad, och den 31 Maji 1797 på vanlig tid förmiddagen i Academiens nedre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Mathias Achrén, Österbotningar
Kejserlige Wasa hof-rätts universalier och circulairer. 3. delen, Ifrån och med den 7 augusti 1820 till och med den 12 december 1839
Som Kongl. Maj:ts : och riksens ... kammarcollegium, uti ankommen skrifwelse ... gifwit, det Hans Kongl. Maj:t ... befalt, at den nödig ... reparation å kongl. hofrätts-huset ... borde ... werkställas ..
Wasa hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
Berättelse angående Wasa hofrätts stiftelse, öden och verksamhet, jemte Förteckning å dess ordförande och ledamöter under första århundradet af hofrättens tillvaro : 1776-1876
Ordning, som i akttages : wid Kongl. Maj:ts och rikets Wasa hof-rätts instiftelse på Kongl. slottet i Stockholm; then 28 junii 1776.
Muntligt förhör i hovrätt i rätthistorisk belysning
Protocoll, hållit wid Kongl. Wasa hof-rätts installations act : på Stockholms slott then 28 junii 1776. förmiddagen
Nation och tradition hos Gustav III : kommentar till Henrika Tandefelt
Om sållningsförfarandet i hovrätt enligt Finlands RB
Försök til en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo, III. d. Med vederbörandes tilstånd uti Academiska afhandlingar författad, och den 31 Maji 1797 på vanlig tid förmiddagen i Academiens nedre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Mathias Achrén, Österbottningar
Rättegångsmaterialets omfattning i högre rätt
Återkomsten : tillbaka hos min ungdoms kärlek
Tillgången till den andra instansen i tvistemål
Åbo hofrätts historia intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Del 1, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter : jemte företeckning öfver secreterare and advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823 då hofrätten firade sin andra secular-fest
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående thes och rikets uti Wasa stad inrättade hof-rätt samt the therunder lydande dom- och lagsagor. Gifwen Stockholms slott then 28 junii 1776.
Göta hovrätts auskultanter : matriklar 1635-1804
Drag ur Åbo hovrätts äldre historia och ur rättslivet i Finland under förra hälften av 1600-talet
... Som kejserliga hofrätten : erfarit, att ... under-domstolar till kejserliga hof-rättens pröfning hemställt och insändt deras utslag jemte ransakningarne i sådane mål, som ... icke böra kejserliga hofrättens skärskådan underställas ..
Processen i hovrätt och Högsta domstolen : Rättegång VI
Försök til en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo : III. d. Med vederbörandes tilstånd uti Academiska afhandlingar författad, och den 31 Maji 1797 på vanlig tid förmiddagen i Academiens nedre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Mathias Achrén, Österbottningar
Åminnelse-tal öfver Kongl. Vetenskaps Academiens ledamot, vice-presidenten uti Kongl. Åbo hofrätt och riddaren af Kongl. Nordstierne-orden, friherre Sten Carl Bielke, på Kongl. Vetenskaps Academiens vägnar, hållit uti Stora riddarehus salen den 19 dec. 1754.
Rättegångs-handlingar i tvenne mål, angående vice lands-kamreraren E. J. Bäcks bötfällande för klädsel inför högloflige Kejserlige hof-rätten i Wiborg
