http://www.yso.fi/onto/yso/p12709 växtfärgning
växtfärgning växtfärgning färgning med växter
Spinna, växtfärga och forma av tråd : från naturfiber till textil
Anwisningar i hemfärgning med wäxtämnen
Kråkbär ger vacker och hållbar färg
Underrättelse om färge-stoften veides plantering och ans i Finland, grundad på flere åhrs rön och försök, som, wid de publique oeconomiske planteringarne i Åbo blifwit anstäldte, af oeconomie-directeuren och professoren Pehr Adrian Gadd
Växtfärgning av garn - låt dig inspireras av naturens färger!
Plocka svamp. 5, Färja garn med svamp
Svenska lafvarnas färghistoria : eller sättet att använda dem till färgning och annan hushållsnytta. 1. bandet, häftet 1.-5
Underrättelse om färge-stoftets planteringar i Finland, af saflor, krapp och vau; grundad på flere åhrs rön och försök, som, wid de publique oeconomiske planteringarne i Åbo blifwit anstälde, af oeconomie-directeuren och professoren Pehr Adrian Gadd
Uppteckningar och bandinspelad intervju om växtfärgning, textilframställning, textilier, byk, brygd, handkvarn, bastu.
Rön, om beskaffenheten och nyttan af den röda färg, som finnes i Hypericum eller Johannis örten
Traditionsuppteckningar från Mörskom (1964)
Växtfärgning
Färga med växter efter gamla metoder
Sticka med växtfärgat
Växtfärga : 100 recept på växtfärgning
Brännässla : en älskad kulturväxt
Färgsvampar & svampfärgning
Växtfärgning : med örter, svampar och lavar
Botanico oeconomisk afhandling om Solidago Canadensis dess ans och nytta i färgerier, med phil. facult. tilstånd vid Kongl. Academien i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, til almän granskning öfverlemnad af Gabriel Avellan, phil. cand. tavastlänninge. På vanlig tid i ofre [sic] läros. den 6 Maji 1772. efter midd
Jeans och blåa naglar : en bok om Indigo
Karda, spinna, färga : en bok om ull och lin
Hemfärgning med växtämnen : råd och anvisningar
Växtfärgning med örter, svampar och lavar
Färgning med vejde : historia och experiment
Växtfärgning av ull
Naturlig färgning : mat och kläder i ett kretslopp
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Färga garn och tyg : växtfärgning : syntetfärgning på bomull batik : syntetfärgning på ull
Färga, forma, förverkliga
Anvisningar i hemfärgning
Färgväxter : 34 planscher med text
Färga med svampar
Växtfärgning med bär : färghärdighet för ull som färgats med aroniabär, rönnbär och nypon
Exotiska växtfärger : en receptbok
Växtfärgarens ABC
