http://www.yso.fi/onto/yso/p12747 födoämnesallergi
födoämnesallergi födoämnesallergi livsmedelsallergi livsmedelsöverkänslighet matallergi
Laktos och laktosintolerans
Barn med födoämnesallergi : en kvalitativ litteraturstudie
Mat rätt : mat för alla - även allergiker
Mat vid livsmedelsöverkänslighet
Gott utan gluten, soja, laktos, vete, mjölk, ägg
Utan mjölk? Ja, tack! : kokboken som är vän med laktosintoleranta och mjölkallergiker
Baka glutenfritt : matbröd, kakor och tårtor
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Våra bästa recept utan ägg och mjölk : för dig med laktosintolerans eller allergi
Barnallergiboken
Frisk utan mediciner : om ADHD och autism
Svenska klassiker utan ägg och mjölk
Ingredienslexikon : för överkänsliga mot gluten, laktos, mjölk- och sojaprotein
Rätt vegetarisk : mat för alla - även allergiker
Äta gott : receptbok för allergiker
Nya barnallergiboken
Barn med födoämnesallergi : En kvalitativ litteraturstudie
Födoämnesallergier hos barn-inverkan på familjens hälsa
Fri från magbesvär
Hela min barndom har nog egentligen handlat om allergier : en kvalitativ studie om svårt allergiska unga vuxnas erfarenheter av undervisningen i huslig ekonomi
Hurdan service får människor med födoämnesallergier på restauranger i centrala Helsingfors?
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
Hjälp! Vad ska jag äta? : en uppdaterad handbok med råd och över 150 recept utan mjölk, gluten och socker för överkänsliga och candidadrabbade
Födoämnesallergi och födoämnesintolerans : är vår mat en förbisedd orsak till vanliga och ovanliga symtom och kroniska sjukdomar? : -munblåsor, sura uppstötningar, illamående ... : en vägledning till utredning och behandling
Aptitretande för allergiker
Kokbok för allergiker : recept och praktiska råd som hjälper dig att leva med födoämnesallergi
Ingredienslexikon : för överkänsliga mot gluten, laktos, mjölk och soja
God mat som även du kan äta : information och recept om mat till barn som inte kan äta mjölk, ägg, fisk, vete, råg, havre, korn, soja och övriga produkter från ärtväxtfamiljen
