http://www.yso.fi/onto/yso/p12789 afroamerikaner
afroamerikaner afroamerikaner
Boken är utformad som ett brev till författarens son. I brevet behandlar Ta-Nehisi Coates USA:s historiska och samtida syn på rasskillnader. Det är en konflikt som löpt genom århundradena, en konflikt som gått hand i hand med ett imperiums uppbyggnad. Varför fortsätter svarta kvinnor och män att hotas, fängslas och mördas? Hur är det att leva med en svart kropp i USA idag och är att förlika sig med historien det enda sättet att bli fri sina bojor?
Rockgruppen. Elbas
Ett djävulskt pris
Nioåriga Scout bor i en liten småstad i Alabama på 1930-talet. När en ung svart man blir anklagad för våldtäkt på en vit kvinna, åtar sig Scouts far försvaret. Det blir slutet på idyllen. Utgavs på svenska första gången 1960.
Från puritaner till rock & roll : den amerikanska musikens afrikanska rötter
Berättelsen om Olaudah Equinao eller Gustavus Vasa afrikanen : berättad av honom själv
Rockgruppen. Keyboard
Kreol : bland voodookvinnor, pianoprofessorer, trumpetkungar och bluesdrottningar i Den Nya Världen
Mamma Floras familj
Toni Morrison : drömmen om det omöjliga
Mörkt spel : vithet och den litterära fantasin
Rockgruppen. Sång
Ren som snö
Uttryck för ett behov
Ungdom och kulturens omvandlingar : åtta essäer om modernitet, ungas skapande och fascination inför svart kultur
Rockgruppen. Trummor
Resan mot rockens rötter : Mr. R&B räddar ett musikaliskt världsarv
Black boy : en berättelse om barndom och ungdom
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
Från King till Obama : medborgarrättsrörelsens kamp i USA
När Stella fick tillbaka lusten
Att våga hoppas : tankar om den amerikanska drömmen
Ungdomskulturen och de andra : sex essäer om ungdom, identitet och modernitet
Den kända världen
Svart på vitt? : problematiken kring den afro-amerikanska musikens rötter
Mellan världen och mig
Svart panter : tal, artiklar och intervjuer efter fängelsetiden
Dödssynden : (to kill a mockingbird)
Upp från slafveriet : en autobiografi
Dödssynden  : [roman]
Fråga inte ditt land
Martin Luther King : en självbiografi
Societetsflickan Skeeter tycks förutbestämd att gifta sig fint och leva det liv hennes släkt har levt i generationer. Men hon har författardrömmar och reagerar allt starkare på de orättvisor hon ser omkring sig. Tillsammans med två svarta kvinnor - Aibileen och Minny - bestämmer hon sig för att skriva en bok som skildrar verkligheten i staden som de kallar Niceville. De skriver om hur de svarta har förnedrats och diskriminerats, men också om deras drömmar, sorger och glädjeämnen. Det är ett farligt projekt som kommer att förändra deras liv för all framtid. Niceville är en läsupplevelse utöver det vanliga - en blivande klassiker om kvinnlig vänskap, mod och kärlekens kraft.
Berättelsen om Olaudah Equiano, eller, Gustavus Vasa afrikanen : berättad av honom själv
Malcolm X självbiografi
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Religion, ras och röstningsbeteende : en studie i afroamerikanernas röstningsbeteende vid presidentvalen 1980-2004
Svart drama från slavtid till ghettorevolt
Black power - svart makt : den svarta nationalismen i USA : en antologi
En droppe svart blod : ras och tolerans i USA
Sjöjungfruns andra fot
Rockgruppen. Gitarr
Min far hade en dröm : memoarer
