http://www.yso.fi/onto/yso/p12752 prästutbildning
prästutbildning prästutbildning
Kongl. maj:ts nådiga beslut angående ändring uti hittills gällande författning om blifwande presters bildning wid universitetet i Upsala
Akademin och kyrkan under gamla Åbo Akademis tid
Yttersta domen
Kallelse och utbildning
Studerande från Paulinum går i Paulus fotspår
Prästbrist väntar bakom hörnet : arbetsmiljön i kyrkan erbjuder utmaningar
Prästutbildningen möter framtiden : rapport från en konferens om utbildningen till präst samt prästens identitet och spiritualitet
Vem ska jag sända?
Teologiska studier i Hong Kong : en holistisk utbildning för församlingsarbetare
Vi tror som kyrkan alltid trott
Teologer är en sak, präster (delvis) en annan : Dekanus Ingvar Dahlbacka drar en klar gräns mellan teologie magistrar och präster
Världsunik teologisk fakultet i Joensuu : fördomsfria satsningar har gett resultat
Dags att förbättra frikyrkopastorernas utbildning och arbetssituation
Universitetsutbildning ett måste också för ortodoxa präster
Stora utmaningar i prästutbildningen : Utvärdering behövs för att veta hur landet ligger
Instructioner för de wid Kongl. academien i Åbo, : samt Cathedral-skolan derstädes, inrättade nya underwisnings-anstalter; jemte Kongl. Maj:ts allernådigste författningar om prest- och pastoral-examina i de finska stiften, gifne högqwarteret Greifswald den 14 junii 1806.
Andra vatikankonciliets dekret om prästerna, prästutbildningen, ordenslivet
Prästutbildning i förändring : en utredning om Svenska kyrkans prästutbildning
Uno Cygnaeus : Finska folkskolans fader
Svensk prästutbildning fram till år 1700 : mit einer Zusammenfassung in deutscher Sprache
Privilegia först aff hennes maijestet drottning Christina, åhr 1650 vthi Stockholm giffne. Sedan aff then stormächtigste furste och herre, herr Carl then XI. Sweriges, Giöthes och Wendes konung, stoor-furste til Finland, hertigh vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rugen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så ock pfaltz-grefwe widh Rhein i Beyern, til Gülich, Cleve och Bergen hertigh, [et]c. Åhr 1675. vthi Vpsala rijksdagh öfwersedde och å nyjo confirmerade för biskoperne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper
Teologin förlorar sin fakultet
"Den frågan har ni skött betydligt bättre i Finland"
Paulinum är fanbärare för lutherskt samarbete i Namibia
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed Professoren i praktisk Theologi, Theologie Doktorn Magister Carl Gustaf von Essen kommer att tillträda sitt embete, inbjudas Vettenskaqens Gynnare, Idkare och vänner vördsamt af theologiska Fakultetens Dekanus
Månggifte, kyrkans vigselrätt, prästutbildningen ... : debatten i Sverige har fått många att hicka till
Svensk prästutbildning fram till år 1700
En synodalavhandling från stora ofredens Finland
En av fyra vill bli präst
Många färdiga teologer men få vill bli präster
Uno Cygnaeus, "Finska folkskolans fader" : jubileumsupplaga med illustrationer 19 12/10 10
Positiv anda på Överås : en ny finländsk distansstuderande denna höst
Risk för brist på präster
Prästutbildningens problematik i fornkyrkan
Till teologiska fakultetens vid Åbo Akademi förhistoria
