http://www.yso.fi/onto/yso/p12765 trollkarlar
trollkarlar trollkarlar
Skulduggery Pleasant
Järnprovet
Trollkarlens arvinge
Amuletten från Samarkand
Trettonde boken om monsteragenten Nelly Rapp. Spöövik verkar ha drabbats av en hemsökelse. Invånarna råkar ut för den ena olyckan efter den andra och folk flyr. Nelly får i uppdrag att undersöka saken. Kan det vara baronen och hans mamma i det gamla slottet som ligger bakom? Nelly tar hjälp av sin bästa kompis Valle.
Bilbo : en hobbits äventyr
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlsstillbehör att göra själv
Trollkarlarna från Wittenberg
Harry Potter och halvblodsprinsen
Förrädaren
Nelly Rapp och trollkarlens bok
Sekor - den bevingade hästen
Häxmästaren, del ett. Rand förstår att hans egen by är i fara när drottning Krias soldater bränner ner allt i sin väg. Tillsammans med Ella som själv är på flykt undan armén, bestämmer han sig för att söka upp Häxmästaren, den ende som man tror har möjlighet att rädda dem. Men på vägen dit lurar fällor och andra faror.
Blues för Louisa
Hobbiten ; Ringarnas herre
Gast : djävulspantern
Linus på Vikingatiden
Trollkarlens ring
Anton upptäcker att han kan trolla när han drar ner sin trollkarlshatt för ögonen. När han trollar och samtidigt drar ner hatten, försvinner först en fågel och sedan hans vän Lukas. Men en trädgren som han vill trolla bort försvinner inte ...
Tusk - den mäktiga mammuten
Trollkarlsskolan
Skulduggery Pleasant : en lek med elden
Klocktornets härskare
Harry Potter och Fenixorden
Eldfågelns sista strid
Sjöormens förbannelse
Kaymon - den blodtörstiga hunden
Ursus : den vrålande björnbesten
Om du läser det här är det kört!
Häxmästaren
Gengångarens grav
Handbok i, och berättelser om, magi, trick, trollkonster och illusioner. Bl.a. om hur man trollar bort saker eller får dem att sväva, hur man tillverkar en trollstav och trollkarlsdräkt med hemliga fickor samt historier om historiska och fiktiva magiker och trollkonstnärer såsom Merlin och utbrytarkungen Harry Houdini.
En vis mans fruktan. D. 1
Trollkarlens stav : en roman om Skivvärlden
Harry Potter och dödsrelikerna
Magikologisk handbok : en kurs för trollkarlslärlingar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter enligt mäster Merlins egna noter
När grodan retade trollkarlen
Dödsberget
Rans magiska värld. 4
Lilly Kuvare och trollkarlarnas pyramid
Sekor : den bevingade hästen
Abrakadabra : magiska mästare, mystiska krafter och mäktiga ord
Harry Potter och den flammande bägaren
Stora mekaniska mirakel : [magi, mysterier och ett mycket märkligt äventyr]
En vis mans fruktan. Del 2
Nixa : dödens budbärare
Rans magiska värld. 3
Rans magiska värld. 7
Magisterium, del ett. Callum Hunts pappa har alltid varnat sin son för magi. När Call blir kallad till inträdesprovet till Magisteriet, skolan för magiker, gör han sitt yttersta för att misslyckas, men han blir ändå utvald. Call kommer snart att upptäcka att den största prövningen ännu ligger framför honom.
Krigarprovet
Pia Piano och den förtrollade orkestern
Silvanestis härskare
Väktarens lärling
När prinsessor har kalas
Den magiska kitteln
När Dirre Dirigent ska dirigera en konsert i Sångsvalls konserthus, är hans taktpinne av guld försvunnen. Pia Piano och Gittan Gitarr lånar en gammal trollstav som Dirre kan använda. Det blir en mycket annorlunda konsert.
Rans magiska värld. 5
Loophole. Magiväktare och sköldpaddspirater
Harry Potter och halvblodsprinsen. 6, [Harry Potter]
Skulduggery Pleasant : de ansiktslösa
Trollkarlen i trädet
Väktarens mardröm
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Tora och trollkarlen
Narga - havsmonstret
Första volymen av andra delen i trilogin Berättelsen om kungadråparen. Kvothe tvingas lämna universitetet och söka lyckan utomlands. Han möter adelsmän och rövare, lär sig hemliga stridskonster och följer mystiska Felurian till Älvalandet.
Nya äventyr med Mini : två berättelser
Harry Potter och fången från Azkaban
Häxmästaren, del två. Ella och Rand har bestämt sig för att rädda folket från drottning Krias soldater. De söker efter Häxmästaren som de hoppas kan hjälpa till. Kanske kan den trollstav som Rand fått av vätten som fanns kvar sedan Häxmästaren flugit bort, hjälpa dem. Soldaterna närmar sig, men i skogen väntar otäcka varelser.
När prinsessor fyller år
Bimbo eller Nu tjänar vi lite till eller Dit och tillbaka igen ... / A. R. R. R. Roberts ; översättning: Helena Sjöstrand & Gösta Svenn ; [illustrationer: Douglas Carrel]
Boken om häxor och trollkarlar
Väktarens offer
Kentaurens styrka
Jättens kamp
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlstillbehör att göra själv
Jätten på Jämreborg
Rans magiska värld. 6
Puts väck!
Sjörövaren Skrotnäbb
Snömonstrets hämnd
Vinn och försvinn Jonte!
John Bauers förtrollande sagovärld
Små mekaniska mirakel : [magi, mysterier och ett mycket märkligt äventyr]
Harry Potter och de vises sten
Measle Stubbs och manakraften
Bistra tider : [tappa inte huvudet!]
Magikologi : Merlins hemliga bok om trollkarlar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter, allt enligt mäster Merlin egna noter
Trollkarlens bok
Väktarens öde
Gå vidare : Simon Snows uppgång och fall
Väktarens strid
Measle Stubbs och drakodonen
Väktarens förbannelse
Magiska trick : med fantastiska trollkonster, förvillande illusioner och häpnadsväckande berättelser
Harry Potter och hemligheternas kammare
Kommandokusinerna : på djupt vatten
Minos : djävulstjuren
Nattpatrullen : första boken
Hobbiten, eller Bort och hem igen
Luna - månvargen
Iznogoud : trollkarlarnas marknad
Hark - grottmonstret
