http://www.yso.fi/onto/yso/p12770 försvarskrig
försvarskrig försvarskrig
Sotamuseo. 1949
Socialdemokratin och försvarsfrågan
Om kriget kommit... : förberedelser för mottagande av militärt bistånd 1949-1969 : betänkande
Sammanfattning.
Brödrahjälp : femtio år av arbete och uppbyggnad : Krigsinvalidernas brödraförbund 1940-1990
Garderad neutralitet : förberedelser för svenskt västsamarbete i krig : en kommenterad forskningsöversikt
Finland i krig. Första delen, 1939-1940
Försvarad frihet
Minkriget i Östersjön 1914-1915
När allt gick fel : Viborgs fall 1944
Piirteitä puolustusvoimien kehityksessä 1944-1964 = Utvecklingstrender vid finska försvarsmakten 1944-1964
Vi stod redo : bildverk om skyddskårsorganisationen åren 1917-1944
Lottornas insats för Finland
På vakt i öster. 3, 1600-talet
Lumpen : från mönstring till muck
Abstrakt.
Medborgarbrödraskapets sammansvärjning
Finska vikens port : kustförsvarets historia i Västnyland
Vett och vilja : studie över svenska forsvarsprinciper
Om kriget hade kommit : Folkberedskapen och motståndsandan i Sverige under andra världskriget
Försvarsminister under vinterkriget
Örlogshistoriska episoder
"Från Bomarsund till Sveaborg och Kronstadt" : om den brittisk-franska örlogsexpeditionen i Östersjön och Finska Viken 1854-1855
Undanförsel och förstöring
Sakkunskap och politisk rationalitet : den svenska flottan och pansarfartygsfrågan 1918-1939
Torpederade och internerade : finska sjömän i andra världskriget
Stockholm örlogsstaden
Polle. Del 1, Ryssen som blev faktisk överbefälhavare : generallöjtnanten Paul von Gerich 1873-1951
Drömmen om trygghet : från kineska muren till rymdsatellit - de stora förvarsverkens öde
Rysk militär förmåga i ett tioårsperspektiv : ambitioner och utmaningar 2008
"Var stad och köping härjad" : bilder och berättelser från Krimkriget 1854-1855
De okända makthavarna : de kungliga - militärernä - journalisterna
När hoten var starka : uppkomsten av en väpnad folkrörelse
Krigsmakt och samhälle i frihetstidens Sverige
Det nutida sjökrigets karaktär
Sjöfästningen Sveaborgs fall 1808 : förräderi eller krigslist
Anteckningar om Nord-Karelska frikorpsernas företag, 1808, föregångna af ett försök till framställning om dessa korpsers uppkomst och öden
Lotta-Svärd : kuvateos
Marinsoldatens handbok 2004.
Folkrätt för totalförsvaret : en handbok
Den svenska veteranpolitiken : statligt bidrag till frivilliga organisationer som stödjer veteransoldater och anhöriga : delbetänkande
Från folkresning till institution : Finlands försvarsmakt 1918-1993
Patria focus : koncerntidning
Vapenbrodern : försvarsmaktens tidning
Finsk militär tidskrift
Samma eko gav våra steg : Svenskösterbottens skyddskårspojkar och soldatgossar
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
En mur mot öst : Svenska arbetskåren i Finland
Lotta Svärd
Nyuppsatta truppförband i Finland 1770-1808 : administrativ historia och personal
Småstaternas försvarsproblem
Finnhästen - krigshästen : och hur den fick sin stod
Från Bomarsund till Sveaborg : kriget 1854-1855
Rätt sort, kom för sent och var för få : marinens avvägningsfrågor under det kalla kriget : vit[t]nesseminarium marinen 8 juni 2004 : marinens planering 1945-1992
Elitförband i Norden
Sammanfattning (s. 7-35).
Porkala : i händelsernas centrum
På vakt i öster. 1, Medeltiden
Isänmaan palveluksessa Kokkolan seudulla = I fosterlandets tjänst i Gamlakarlebynejden
Så följade hon trogen och käck armén
Kriget i Finska viken år 1854 : med vyer af Bomarsund och Sveaborg, planteckning öfver inloppet till Kronstad och S:t Petersburg samt karta öfver Finska viken och dess närmaste omgifningar, med planer öfver inloppen till Helsingfors och Reval
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Sammanfattning (s. 3-5).
Ålands hemvärn 1939-1940
Handbok i befolkningsskydd. 1, Flygangrepp och dessas avvärjande
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää = Bengtskär 26.7.1941 : minnet av striden lever
Städernas och landskommunernas utgifter för det ryska militärväsendet åren 1914-1918
Försvaret av Karis 1939-1944
Kvinna, giv akt! : militariseringen av kvinnors liv
Röd koloss på larvfötter : Rysslands ekonomi i skuggan av 1900-talskrigen
Helsingfors' luftförsvar 1942-1944 : två uppsatser
Disciplin, kritikrätt och rättssäkerhet : studier kring militieombudsmannaämbetets (MO) doktrin- och tillkomsthistoria 1901-1915 : a study of the origin of the office of military ombudsman, 1901 to 1915] = [Discipline, respect of criticism and legal security
Krigsmaterielanskaffning : föredrag vid nordiska historikermötet i Reykjavik 1987.
Rysslands syn på informationskrigföringen
Luftförsvaret i ord och bild
