http://www.yso.fi/onto/yso/p12745 morer
morer morer
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 1
Gustaf Mauritz Armfelt : efter Armfelts efterlemnade papper samt andra handskrifna och tryckta källor. 2, Armfelt i landsflykt
Vilken sju mans styrka! : Återgivning av komiska element i intralingvala, interlingvala och intersemiotiska versioner av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 3:dje delen
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. Fjärde delen
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. Första delen
Svart stig
Onomatopoetiska verb som översättningsproblem i Mauri Kunnas Koirien Kalevala (1992)
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 1:sta delen
Francesco Piranesi svensk konstagent och minister i Rom : ett bidrag till belysning af högmålsprocessen mot baron Gustaf Mauritz Armfelt
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 3
Valda skrifter. 1, Gustaf Maurits Armfelt : 1
Översättning av kulturbundna element i Mauri Kunnas Joulupukki och dess svenska och två norska översättningar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Gustav Mauritz Armfelt på förslag till generalguvernör över Finalnd
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 4:e delen
Översättningsstrategierna av kulturbundna element i de svenska och danska översättningarna av tre finska barnböcker
Den långa resan
Kanslerer vid Kongl : Åbo akademi : 1646-1809
Krossade riglar
Kanslerer vid Kongl. Åbo akademi : 1646-1809 : porträtt jämte biografiska data
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 2:a delen
Gustaf Mauritz Armfelt : en lefnadsteckning
Om sammansättningar i Mauri Kunnas två bilderböcker och deras svenska översättningsmotsvarigheter : en jämförande undersökning
Gustaf Mauritz Armfelt 1757-1814 : dödsdömd kungagunstling i Sverige, ärad statsgrundare i Finland
Valda skrifter. 1, Elof Tegnér : lefnadsteckning
De tre gustavianerna G. M. Armfelt, J. F. Aminoff och J. A. Ehrenström
Gustaf Mauritz Armfelt. 1, Armfelt och Gustaf III
Resan till Italien : Gustaf Mauritz Armfelts resedagbok 1783-1784
Svart stig : spänningsroman
De tre gustavianerna : G. M. Armfelt, J. F. Aminoff och J. A. Ehrenström
Valda skrifter. 2, Gustaf Maurits Armfelt, andra delen
Från tredje Gustafs dagar : anteckningar och minnen af E. Schröderheim, G. G. Adlerbeth och G. M. Armfelt. 3, Gustaf Mauritz Armfelt : efter Armfelts efterlämnade papper samt andra handskrifna och tryckta källor, 3 : Under omstörtningarna 1803-1814
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 4
Exilens tragik : svenska dagböcker
Befrielsens år : svenska dagböcker 1951-1958
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. Andra delen
Mauri Heinonen : öljymaalauksia = oljemålningar : Galerie Hörhammer, 16. - 27.10.1971
Bakom fiendens linjer : den första finska fjärrpatrullen på Karelska näset sommaren 1941
Analys av semantiska och pragmatiska förändringar i översättningar till svenska av sagor av Mauri Kunnas
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Statsmän och dignitärer : interiörer ur ämbetsmannavärlden i Finland vid ryska tidens början
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827. 1, Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Gustaf Mauritz Armfelt : studier ur Armfelts efterlemnade papper samt andra handskrifna och tryckta källor. 2, Armfelt i landsflykt
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. Tredje delen
Ohörbara ljud innovation inom mätningstekniken
Valda skrifter. 3, Gustaf Maurits Armfelt : 3
Till åhörande av den offentliga föreläsning professorn i anläggningsteknik diplomingenjören Mauri Aatos Soininen håller fredagen den 16 november 1984 kl 18 i anledning av att han tillträtt sitt ämbete inbjudes vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt av kemisk-tekniska fakultetens vid Åbo akademi dekanus Bengt Stenlund
Historisk Tidskrift för Finland. 1997 : 3, Gustaf Mauritz Armfelt
Det sköna vågspelet
Huvudstaden : Helsingfors och finska staten 1808-1863
Mauri Favén : maalariteoreetikko, dialektikko : vi får alla vår kortpacke
Åminne : gårdens historia och restaureringen av karaktärsbyggnaden
Gustaf Mauritz Armfelt : efter Armfelts efterlemnade papper samt andra handskrifna och tryckta källor. 1, Armfelt och Gustaf III
Augusta Armfelts edukation : en hovdams plats i adelstexten
Gustaf Mauritz Armfelt : studier ur Armfelts efterlemnade papper samt andra handskrifna och tryckta källor. 3, Under omstörtningarna 1803-1814
Valda skrifter. 2, Gustaf Maurits Armfelt : 2
Gustaf Mauritz Armfelt : efter Armfelts efterlemnade papper samt andra handskrifna och tryckta källor. 3, Under omstörtningarna 1803-1814
Gustaf Mauritz Armfelt. 3, Under omstörtningarna 1803-1814
Gustaf Mauritz Armfelt : studier ur Armfelts efterlemnade papper samt andra handskriftna och tryckta källor
Lek med namn : egennamn på fem språk i Mauri Kunnas' Koiramäen lapset kaupungissa
I exilens spår : svenska författare med rötter i andra länder
Sverige och Finland vid skiljevägen 1808-1812 : från finska kriget till våra dagar
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 2
