http://www.yso.fi/onto/yso/p12736 gymnasister
gymnasister gymnasister gymnasieelever
Vthfärdz-sermon eller predijkan til dödzens påminnelse : framförd, då fordom her pastoris vthi Maalax försambling, den ehrewyrdige och wällärde herrens, sal. Olai Magni Arenii älskelige son, ehrlig, stickeligh och vthi studier wälöfwade, nu mehra hoos Gudh sal. Olaus Olai Arenius, sitt iordiska vthi thet himmelska förwäxlade förmedelst den timmeliga döden, och des döda lekamen vthi alles wår moders skiöte lefwererades, i föllie af hederwärd och lofligit folkz närwaru, som skedde den 1. aprilis åhr 1683. der at förbijda den stoora förbundzens engels, herrans Jesu Christi tilkommelses dagh. Den döda til sidsta valete och dem i sorgen qwarlemnadom som tienstligast af Daniele J. Schenberg, s.s. theolog: stud: O-Gotho
Lexikal transfer från engelska i högstadieelevers och gymnasisters texter samt svensklärares attityder till engelska i det svenska språket
Gymnasieelevers inflytande i centrala undervisningsfrågor
Inlärningsstrategier hos gymnasieelever
Mer muntlig övning? : en undersökning av elevernas och lärarnas åsikter om undervisning i muntlig färdighet i svenska på gymnasienivån
Att skriva eller inte skriva : Finskspråkiga gymnasieelevers motivation för och attityder till svenskan i.
Så är det omöjlig ide om jag kommer till dit och jobbar i din affären som medhjälparen? : behärskning av svenskans species hos finska gymnasister
Sammanfattning.
Finskspråkiga gymnasieelevers motivation för och attityder till svenskinlärning : en jämförelse mellan en finskspråkig och en tvåspråkig ort i Finland
"On se hyödyllist mut ei se kivaa o" : en undersökning om gymnasisternas inställning till att tala svenska på lektioner i svenska
Biokemiundervisningen i gymnasiet : var finns den? : en jämförelse av förutsättningarna för gymnasiestuderande att känna till ämnet biokemi i Finland och Sverige
Muntlig och skriftlig feedback på gymnasienivå : en fallstudie
Med sammanfattning på engelska
Efter Alaska
Årsbok 2001 : Topeliusgymnasiet i Nykarleby
Meningsbyggnad och styckeindelning : satser, meningar och stycken i uppsatser skrivna av gymnasister
Kunskaper i pronomenanvändning hos gymnasister i B-svenska : utvecklingen av pronomenanvändning mellan tre olika tidpunkter
Viljan att kommunicera på svenska samt orientationerna i inlärningen av svenska hos finskspråkiga gymnasister
Studentvenskan - att avlägga eller inte : "Äss i ärmen i jobbsökning eller historisk kvarleva?"
Språklig affordans på Campus Lykeion ur studerandenas synvinkel
Studiehandledningen i det postmoderna samhället
"Njord var en gud som har makt över hav och skepp" : en undersökning av grammatiska normbrott i gymnasisters specialarbeten
Ordinlärning, ett mekaniskt plugg? : en enkätundersökning av hur finska gymnasister lär sig svenska ord och hur de förhåller sig till inlärning av svenska ord
Finskspråkiga gymnasisters prepositionsbruk i svenskan
Ordinlärningsstrategier hos finska gymnasister
Bruket och behärskningen av verbformer i svenska språket hos finska gymnasiestudenter
"Alltså mä voin olla medlöpare" : en studie om kodväxling i tal av några gymnasister under två svensklektioner
Självbedömning av muntlig kommunikationskompetens
Vi måste sluta ses på det här sättet
Personer du kanske känner
Unga norrlänningar
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Grammatik - språkets ryggrad, etikett och skelett : gymnasisters gymnasielärares uppfattningar om grammatikundervisning
Tid och tempus i finska gymnasisters inlärarsvenska
Om ordföljden i huvudsatser och bisatser i finskspråkiga gymnasisters svenskuppsatser : en jämförelse mellan A- och B-svenska
Om gymnasieelevernas läsförståelse : jämförelse mellan A- och B1-svenska
Demokratisk kompetens : om gymnasiet som demokratiskola
Finska gymnasister och svenska medier : en studie om finska gymnasisters kunskaper i och användning av svenska medier
Attityderna till de båda inhemska språken hos gymnasister i Kristinestads gymnasier
"Två snöflingor som dansade tillsammans" : Runar Schildts "En sparv i tranedansen" i en gymnasieklass
Svenskan i Finland 16
Begäranden i gymnasisters e-postmeddelanden på L2 svenska och engelska
Triangelkontakt - ett lyckat utbyte
Provinsialismer i gymnasisters språk : en undersökning av regionala och dialektala varianters frekvenser i Luleå
Etik och käslor : en empirisk studie av skuld- och medkänslor hos gymnasieeleverben prövning av Ortonys teori
Porvoon naisopisto = Institutet för unga flickor i Borgå
"Jag kan ändå, fast jag har dyslexi" : hur svenskspråkiga gymnasieelever upplever sin dyslexi och hur den påverkar skola och utbildning
Sångbok för Lycei förberedande klass
Nominalfraser i finska och svenska abiturienters studentuppsatser
Om adjektiv i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska
Naturen och jag : en studie av gymnasiestuderandes förhållande till naturen ur ett miljöpedagogiskt perspektiv
Väst- och östfinländska gymnasisters attityder till svenska och tyska, till talare av dessa språk och till inlärning av dem
Finskspråkiga elevers attityder till svenska i Jakobstad
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Bisatsordföljden och placering av satsadverbial : analys av finskspråkiga gymnasisters kunskaper i svenska
Entreprenöriellt lärande : gymnasieelevers skilda sätt att uppfatta entreprenöriellt lärande
Argumentera! : En presentation av gymnasisters argumenterande texter i databasen ARGUS
Motivation för och attityder till svenska språket hos gymnasister i norrasavolax
Syntaktisk komplexitet och korrekthet : en studie av syntaktiskt komplexa strukturer i finska gymnasisters skrivna L2 svenska
Gymnasieungdomars livstolkande
Djäknar och gymnasister i Finland före skolreformen 1872
Om skrivandets villkor : unga människors berättelser om skrivandet i gymnasiet
"Lyrik lever" : gymnasieelevers attityder till lyrik före och efter ett lyrikprojekt
Det är min stor dröm att jag skulle kan resa till utomlandet. Analys av uppsatser skrivna av finskspråkiga och tvåspråkiga gymnasieelever
Textmiljöer : en kartläggning av språk och texter i de svenska gymnasierna i Finland
Ungdomars inställning till uttryckande konstterapi
Metakognition och Internet : om gymnasieelevers informationsanvändning vid arbete med Internet
Autentiskt material i svenskundervisningen - finska gymnasisters upplevelser
Lexikala fel i finska gymnasisters inlärarsvenska
Behärskning av objektliknande adverbial hos finska gymnasister
"Läs- och skrivsvårigheterna är ju en del av mej!" : en intervjustudie om gymnasieelever med läs- och skrivsvårigheter
En studie av språkfel i gymnasistuppsatser vid svenska samskolan i Tammerfors
Förståelsen av svenska ord hos finska gymnasister
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska : jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Svenskan i Finland. 16
Finskspråkiga gymnasisters utveckling i skriftlig färdighet i B-svenska under gymnasietiden : en felanalys av gymnasistuppsatser
Från motstånd till framgång : att motivera när ingen motivation finns
Ibland är det svårt att veta vem man är. Identitetskänslan hos elever i svenska gymnasieskolor i städer där finskan är majoritetsspråket
Attityder till ämnet modersmål och litteratur : en konstraktiv undersökning av gymnasisters och yrkesstuderandes syn på undervisningen i grundutbildningen
Ungdom på frammarsch : Finlands svenska skolungdomsförbund under ett kvartssekel
Några aspekter på språk och attityder till svenska hos gymnasister
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
"God" och "dålig" litteratur : gymnasister och deras lärare om två berättelser
Inlärning av den svenska nominalfrasen hos finska gymnasister
Konnektiver i svenska L2-texter skrivna av finska högstadie- och gymnasieelever
Det är ingen ko på isen : undervisning och inlärning av idiom i gymnasiet
Om nominalfrasen i inlärarsvenska : en studie av nominalfraser i finska gymnasisters skriftliga produktion
Metodkunskap eller begreppskunskap? : en undersökning rörande gymnasiestuderandes kunskapstyper inom ämnet fysik
Kunskaper i första hjälpen vid svenskspråkiga gymnasier i Helsingfors
Högpresterande gymnasieelevers läskompetenser
"Oli kerrankin hauskaa mutta oppi samalla" : stationsundervisning på gymnasienivå
Perimenstruella symtom och attityder till menstruation hos gymnasieelever
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
I en klass för sig : genus, klass och sexualitet bland gymnasietjejer
Fysisk kapacitet hos gymnasieelever : en uppföljningsstudie av elevers fysiska och motoriska status under gymnasieperioden
Litteraturläsning i gymnasiet
Skoldemokratins fördolda jämställdhetsproblem : eleverfarenheter i en könssegregerad gymnasieskola
Publikarbete - med fokus på åskådarens upplevelse och utveckling : beskrivning och receptionsanalys av publikarbete kring föreställningen Utrensning hösten 2010
"Nu ska ni få spela Alias" : muntliga kommunikationsövningar i A- och B- svenska på högstadiet och på gymnasienivå
Mångsidighet, insändarformalia och argument : jämförelse av insändare skrivna av finska och svenska språkinlärare
"Jag bryr mig inte om du talar rätt så länge jag förstår dig" : En fenomenografisk studie om gymnasiestuderandes uppfattningar av tandemundervisning
"Övervikten beror på att man äta mera än han konsumera" : Verbanvändning i högstadieelevers och gymnasisters uppsatser
Jakten på den godkända texten : läspraktiker och internetanvändning på gymnasieskolan
Äventyrskurs för gymnasieelever
Textuell makt : fem gymnasieelever läser och skriver i svenska och samhällskunskap
"Tällaisten lehtien käyttö oppimateriaalina olisi pitänyt aloittaa aikoja sitten!" : gymnasisters motivation för svenska samt användningen av tidningen Papper in undervisningen
Kotka mätte gymnasisternas kommunala kunskap : ett genuint informationsbehov är alltid personligt
Gymnasisters läsvanor och skrivvanor : finlandssvenska gymnasisters åsikter om ämnet modersmål och litteratur
Gymnasieelevers läs- och skrivvanor ur ett genusperspektiv : resultat ur en enkätundersökning i 17 finlandssvenska gymnasier under år 2008
Normativa aspekter av individers begreppsbildning : hur gymnasieelever och studenter skapar och förhåller sig till idéer om genus och nation
"Jag började inse att det finns en massa jag blundat för"
