http://www.yso.fi/onto/yso/p12704 certifiering
certifiering certifiering
Finska skogscertifikatet vinner terräng
Uppdatering av miljöhandbok ISO 14001:2004
Certifiering av gårdar landsbygdsföretag ska öka lantbrukets trovärdighet
Skogsbruket i framtiden - större frihet eller begränsningar
Sänkt tröskel för sanering
Armbrytning om miljömärkning
Certifieringen av farmen främjar djurens välfärd
Värdet av AEO status för ett företag
Skogsbruket i Österbotten certifierat
CE-märkning av industriskorstenar
Certifieringen av pälsfarmerna har kommit igång på fältet
Certifiering av CNC-kunskaper : Valideringssystem för utbildning
EMAS-miljöcertifikatet och företagets lönsamhet : en kausalitetsanalys
Miljöledningssystem - papperstiger eller kraftfullt verktyg : utvärdering av miljömässig och ekonomisk effektivitet av ISO 14001 och EMAS : en undersökning baserad på enkät och intervjuer med sammanlagt 200 svenska miljöcertifierade företag 1999
Standardiseringens roll i EFTA/EG-samarbetet : betänkande
Certifiering och CE-märkning av maskiner : Version 1
30 pälsfarmer fick certifikat
Brister i informationen ledde till förstörda boträd
Skogsägarens önskelista
Certifikatet gäller ett år framåt
Självverksamhet intresserar - men hinder finns
Cerifiering ökar delaktigheten och hjälper organisationen i konkurrensen / Fredrika Abrahamsson
Skogscertifieringen : strängare kriterier
Preciseringar för farmauditeringarna
Var beredd på EU-inspektioner
Vem i hela världen kan man lita på? : förtroende i teori och praktik
Toppår för certifieringen
Mera betalt för PEFC-virke i Sverige
Morgontidningars miljöstrategier : drivkrafter idag och i framtiden = Driving forces for environmental strategies for morning newspapers
Diplomera eller certifiera? - det är frågan : en jämförelse mellan Göteborgsmodellen och Esams gruppcertifiering = Environmental diploma or certificate? - that is the question : a comparison between Gothenburg municipality environmental diploma and Esams group-certification
Vad är skogscertifiering?
Gröna elcertifikat med kvotplikt : ett bakvänt och ineffektivt system
Certifierat utsäde måste vara rent : utsädesodlarna har inte råd att ta några som helst risker
Samarbetet med Inspecta Sertifiointi Oy stärker auditörernas kompetens
Rätta virket från Finland - bättre än ett certifikat?
Skogscertifiering är inte enbart en fråga om marknadsföring
Förslag om ett utvecklat elcertifikatsystem
Kvalitet & miljöledning i företag
Certifiering : lägesrapport augusti 2010.
Certifieringsarbete är samarbete
Åkergrödornas sorter 2008
Ekomärket är nödvändigt
Sammanställning av certifikatkraven för bryggbefäl
Terjärv skogsvårdsförening med i skogscertifieringen
Kontrakt med naturen : om spridning och implementering av miljöledningssystem
Rötrest från biogasanläggningar : användning i lantbruket
Certifiering : du vinner också på att certifiera din skog
Certifieringskriterierna har uppdaterats
SLC-arbetsgrupp rekommenderar ett enda certifikat för kustskogarna
Certifierad farm - framtidens status
Certifiering av egna märkesvaror - kvalité på entreprenad? : en studie om livsmedelsbranschen och dess livsmedelssäkerhetscertifieringar = Third part surveillance for producer of private brands - quality on contract? : a study of the food industry and its food safety certificate
Nya vindar blåser inom certifieringen : vad förändras och hur?
Ålands skogar kanske FSC-certifieras
AEO-certifiering av MEK-Trans Oy Ab : Hur ett företag blir en godkänd ekonomisk aktör
En certifierad farm sköter bokföringen och är förberedd på problem
Aktuellt inom certifieringen
Certifikatet i fara
Att trolla med kvalitetssäkring : en jämförelse mellan hälso- och sjukvården och revisionsbranschen
Skogscertifieringen ses över
Miljöledningssystem : En studie bland transportföretag i Österbotten
Planering och schemaläggning av underhållsarbete
Rapport från projektet Nordisk skogscertifiering
Auditörernas tolkningar förenhetligas
Certifierade miljövarudeklarationer : praktiska exempel, möjligheter och begränsningar
Nu har också skogsbruket inom Kustens skogscentral fått certifikat
Certifiering och avbytarsystem - två centrala målsättningar
Miljörapportering i onoterade finska företag
Kundernas ökade krav styr certifieringen : etiskt tänkande och hög kvalitet produktionens styrka
Isabella och Gabriella har fått sitt DNV-miljöcertifikat
En certifierad farm satsar på hela produktionskedjan
Kustområdets skogsskötsel reviderad
Sammandrag.
Certifieringen går in i följande skede : själva systemet certifieras
Certifiering av CNC-kunskaper : valideringssystem för utbildning
Kritiken från miljöorganisationerna tilltar
Bråk skadar certifieringens trovärdighet
Gröna certifikat med kvotplikt : en nationalekonomisk analys
Alarmanordning en förutsättning för certifiering
Certifiering ett bevis på god skogsvård : "kraven för certifikat genomsyrar allt skogsbruk idag"
Certifikatet kan dras in
Gröna varumärkesvärdet av miljöcertifierade fastigheter : ur ägarens perspektiv
