http://www.yso.fi/onto/yso/p12735 bänkskuddarfester
bänkskuddarfester bänkskuddarfester penkis penkisdag
Inversionsriten som återspeglare av skolans kultur
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
"Penkis" som forskningsobjekt
"En stor sak, värd att fira"
Fotodokumentation av penkis (1996)
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Fotodokumentation av penkisfirande i Vasa. Fotografier, diabilder, tavla från abiturienters lastbilsflak.
