http://www.yso.fi/onto/yso/p1273 fiktiva personer
fiktiva personer fiktiva personer
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2014
Sagan om konungens återkomst : Härskarringen : en bildberättelse om filmen
Den godhjärtade Jesus och Kristus bedragaren
Biggles i Sverige : en litteratursociologisk studie av W. E. Johns Bigglesböcker
Världens bästa påhitt : nya filosofiska vandringar i Astrid Lindgrens värld
Star wars : episod 1 : bildlexikon
Blåsa liv : (pulsslag)
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Synliga och osynliga identiteter : maskuliniteter och performativ identitetsframställning i Paul Austers Invisible
Gäddan i katsan : Elgskyttarne och mannens domesticering
Anekdotiska drag i Runebergs "von Essen"
Sagan om de två tornen : en bildberättelse om filmen
Astrids äventyr : innan hon blev Astrid Lindgren
Inblickar
Varför dröjer Sandels?
Komplexitet och negativa karaktärsdrag i fiktiva karaktärer : Tillämpningen av negativa karaktärsdrag i långfilmsmanuset "Hurrit"
Sagan om ringen : från bok till film
So I wait here : manus och musikproduktion till långfilm
Om Runeberg och mytbildning : Bonden Paavo i går och i dag
Det mörka hotet : det kompletta bildlexikonet
Runeberg som fågelfängare
Yoda, jedimästaren
Ordet och köttet : om teorin kring litterära karaktärer
Kommissarie Maigrets Paris : om Paris i Georges Simenons romaner
En Jedis väg : en handbok i kraften
Star Wars : den ultimata guiden till hela sagan
Vem var läkaren i "Döbeln vid Jutas"?
Litet nytt om Daniel Hjort [J.J. Wecksell]
Bildvärlden i Sagan om konungens återkomst : Härskarringen
Befallningsmannen i Runebergs "Hanna" : gestalten och verket
Badade Van Veeteren i Kumlasjön? : en guide till Håkan Nessers romanvärld
Borgerlig bling-bling som bländverk : vad händer när en roman vänder sig emot sig själv? / Johanna Holmström
Den mörka sidan
Harry Potters magiska värld
Mumin och tillvarons gåta
Dragon ball - den stora boken
Vad var det egentligen för fel på Sven Duva?
Sagan om ringen : en bildberättelse
Bra Böckers Hexikon : en sagolik uppslagsbok
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2015.
Östan om solen, nordan om jorden : randanteckningar till folksagans historia
Stora mytologiska uppslagsboken : hexikon
Bond om Bond : den kompletta guiden till 50 år av Bondfilmer
Böcker som samtalar : intertextualitet, dialog, covers och kärlek
Boken innehåller 1001 frågor och svar som rör Harry Potter. Frågorna har olika svårighetsgrad och kan ge ett till tre poäng.
Härskarringen : den stora filmguiden
Vi speglar oss i vita duken - ser du ärren också?
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Vem är vem i böckernas värld : litterära gestalter från A till Ö
Star Wars : stora guiden till alla karaktärer : [över 200 hjältar, skurkar ochj andra figurer !]
Två ledmotiv i Henry Parlands "Sönder"
Två kvinnor i Aleksis Kivis ʺOlviretki Schleusingenissä ʺ
Sagornas stickbok : sticka sagobarnens bästa kläder
Litterära gestalter : en uppslagsbok
Lemminkäinens moder : mor, shaman och vishetslärare
Flickornas historia - världen
Karaktärer, repliker och dialog
Lego Star Wars bildlexikon
Sherlock Holmes
Star wars® : det kompletta bildlexikonet
N:o 15 Stolt och hans "försvar"
1001 frågor om Harry Potters magiska värld
Sändebudet : en berättelse
Snälla, vilda barn : om barnen i Astrid Lindgrens böcker
Sandels och von Döbeln i Fänrik Ståls sägner
En värld av is & eld : historien om Västeros och Game of thrones
Sagan om ringens magiska värld
Mma Ramotswes kokbok : mat för traditionellt byggda läsare
Den tomma chokladbollen - om att leva som en konstnär
Finländska gestalter. 5, Kulturbärare : Guss Mattsson, Theodor Sederholm, Runar Schildt
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier aktuella 2011
Mord i Gamla stan : mordvandringar med Johan Kristian Homan
Hjalmar, Fjalars son
Stora guiden till alla minifigurerna
Förebilder till J.J. Wecksells sorgespel Daniel Hjort
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Människorna i Runar Schildts diktning
"Så står det i Bibeln." : tolkningar av intertextuella samband mellan Bibeln och Jonas Gardells romaner Passionsspelet och Frestelsernas berg
LEGO Harry Potter : bygg den magiska världen
Album : # 3/Karaktärer
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen
Sagan förflyttad till nutiden : en komparativ karaktärsanalys av adaptationen av Once upon a time tale: reawakened
Män som hatar kvinnor : jämförande studie av huvudkaraktärerna i bok och film
Sandels : ett problem i Runebergstolkningen : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 18 september 1933
Mannen från Barnsdale : historien om Robin Hood och hans legend
Innehållslös kommunikation ? : en studie i dialogen i Per Gunnar Evanders roman Måndagarna med Fanny
Återblickar
En engelsman i Paris
Personskildringen i Stig Claessons författarskap
Lego Star Wars : figurlexikon
Jag heter Pippilotta Viktualia Rullgardina Krusmynta Efraimsdotter Långstrump : Analys av egennamn i Astrid Lindgrens böcker
Runebergs människoideal
Mina svarta stjärnor : från Lucy till Barack Obama
Här får vi möta sjutton flickor från olika världsdelar och epoker. Några av dem har funnits på riktigt, andra är påhittade ur en historisk verklighet. En kort faktatext avslutar varje kapitel
Från Holmes till Sherlock
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier aktuella 2011.
Mörka gestalter och ljusa
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen : [den stora filmboken om folk och platser i Midgård]
Spider-man : den kompletta guiden till Spider-man och hans värld
Jag heter Pippilotta Viktualia Rullgardina Krusmynta Efraimsdotter Långstrump : analys av egennamn i Astrid Lindgrens böcker
Sandels och hans burduse adjutant
Namnbruket i Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige av Selma Lagerlöf
