http://www.yso.fi/onto/yso/p12731 restid
restid restid
Komma fram
Aleksanteri I : Suomen suuriruhtinas 1809-1825 = Alexander I : Finlands storfurste 1809-1825
De flydde kriget : baltiska och andra flyktingar runt Åland krigsåren 1939-1945
Människans mobilitet och naturens motsträvighet : studier kring frågan om reshastighet under medeltiden
Aleksanteri III : Suomen suuriruhtinas 1881-1894 = Alexander III : Finlands storfurste 1881-1894
Häxspegeln
Flickor som skimrar
De gamla nordbornas Helluland, Markland och Vinland
Röta
Den heliga Birgittas Rom
Jodie Broom och Rosenboken
Mönster från nordisk guldålder och vikingatid
Röde Orm
Vägvisare genom Svea och Göta riken samt Storfurstendömet Finland
Fjärde boken om Halvdan Viking. Halvdan vill söka efter sin pappa som är på vikingafärd. Halvdan, Meia och Björn erbjuder sig att hjälpa till och ro om de får följa med Grimulf och hans män till Miklagård. Resan blir äventyrlig och barnen får vara med om en livsfarlig båtfärd genom de sju kokande forsarna i Djneprs utlopp.
En ballongfärd genom tiden : Skandinavien, Rom, Grekland och Egypten
Lydias hemlighet : ett magiskt konstäventyr
Miss Peregrines hem för besynnerliga barn
Nordbor i Amerika före Columbus : äkta fynd och falska
Kapten Kalsong och mobbarmaffians modiga motståndare : det nionde episka äventyret
Keisareittemme jäljillä : 5-osainen dokumenttisarja = I kejsarnas fotspår : en dokumentärserie i 5 delar
Det medeltida Stockholm : en arkeologisk guidebok
Fille och Gonkan hos detektiverna
Splods öga : ett galaktiskt äventyr
Turist-Handbok för Borgå
Men in black 3
De hemliga tidsresorna
Fille och Gonkan hos dinosaurierna
Forsens drottning
Vikingar i västerled
Att resa över tid och rum : metodguide om tidsresor och kulturarvspedagogik
Stravaganza. Maskernas stad
Under rutat segel : svenska äventyr i Öster
Arken : berättelsen om en färd till tidens ände
Ett veck i tiden
Det röda bokmärket
De svenska resande kungarna - och maktens centrum
De föräldralösa
Den första lögnen
I Åbolands skärgård
Santiago de Compostela : vägar och vandringar till aposteln Jakobs grav
Suomalaisten matkailu 2008 = Finländarnas resor 2008 = Finnish travel 2008.
Barnfamiljers dagliga fritidsresor i bilsamhället : ett tidspussel med geografiska och könsmässiga variationer
Ungdomars virtuella rörlighet : användningen av dator, internet och mobiltelefon i ett geografiskt perspektiv
Korpringarna, två. Hirka är fast i en värld som är döende, som saknar Kraften och ruttnar inifrån. Hennes enda bundsförvanter är en fruktad människojägare och en likfödd. Samtidigt gnager saknaden efter Rime och den värld hon kallar hemma i henne. Men långsamt inser Hirka vem hon är och vad hon har för betydelse.
Vandra i Frankrike och Spanien längs medeltida pilgrimsvägar
Den oväntade tidsresan
Aleksanteri II : Suomen suuriruhtinas 1855-1881 = Alexander II : Finlands storfurste 1855-1881
Från Rom till Asien
Sex år i Sibirien
Röde Orm. [1], Sjöfarare i Västerled : En berättelse från okristen tid av Frans G. Bengtsson
Tredje boken om Fille och Gonkan och deras glömska morföräldrar. Mormor och morfar tycker det är tråkigt på ålderdomshemmet. Tur att Fille och Gonkan kan få dem att minnas allt spännande de hittat på i livet. T.ex. när de var detektiver i New York. Och det är tur för Fille och Gonkan att äventyren inte tar slut. Lättläst.
Vägvisare genom Svea och Göta Riken samt Storfurstendömet Finland
Sammandrag.
Alexander II i Finland : minnesblad
Färder i österled : experiment, källor, myter och analogier
Rid Söderut med vinden
Röde Orm. [2], Hemma och i Österled
Sextonårige Jacob har p.g.a. omständigheterna kring sin farfars död kommit till en avlägsen ö utanför Wales kust. Här finns ruinerna av Miss Peregrines hem för underliga barn. Hans farfar har berättat historier om de här barnen och snart inser Jacob att de kan ha funnits i verkligheten och att de fortfarande kan vara vid liv.
