http://www.yso.fi/onto/yso/p12758 mobiltelefonnät
mobiltelefonnät mobiltelefonnät biltelefonnät bilradiotelefonnät mobilnät mobiltelenät
Matkaviestinsanasto = Mobilordlista = Vocabulary of mobile communication
Morgondagens stigfinnare har satellittelefonen i bröstfickan
NMT 900 : matkapuhelinverkon kuuluvuusalueet = mobiltelefonnätets täckningsområden
Mobiltelfonsamtal är ingen misstävling
NMT 450 : matkapuhelinverkon kuuluvuusalueet = mobiltelefonnätets täckningsområden
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Uppstickaren på mobilmarknaden
Tekniken bakom 2G, 3G och 4G : En översikt av det mobila nätverket
UMTS : framtidens mobila nät
Mobilteleoperatörerna 'låser in' sina kunder
Sammanfattning (s. 9-12).
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Ny teknik, nya tjänster, men billigare dataöverföring blir den verkliga revolutionen
Hewlett-Packard Bazaar : samarbete och utveckling på mobila e-tjänstemarknaden
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
