http://www.yso.fi/onto/yso/p1277 akrobatik
akrobatik akrobatik
En bok för den som vill göra en egen cirkus. Här får man lära sig jonglera, göra några enklare akrobatiska trick, trolleritrick, clownnummer, hur man bäst gör entré på en scen, hur man kan göra olika sminkningar och dräkter, övar upp sin röst och hur man kan sätta ihop en liten föreställning. Beskrivningar i text och bild.
Gör din egen cirkus
Cirkuskonster : handbok för nybörjare
En studie i dramatisk akrobatik : tillämpning av akrobatik i teater
