http://www.yso.fi/onto/yso/p12726 genresurser
genresurser genresurser
Hur bevara den genetiska variationsrikedomen i våra kulturväxter?
Tillgång till genresurserna en viktig framtidsfråga
Nordisk ministerdeklaration : tillträde och rättigheter till genetiska resurser : 2003 = [Nordic ministerial declaration] : [access and rights to genetic resources] : [2003]
Biobanker och databaser : en studie av möjligheterna att tillämpa det immaterialrättsliga skyddet för databaser på samlingar humant biologiskt material och genetiska databaser
Finländska lantsorter : vår levade nationalskatt : bevara! odla! slå vakt om traditionerna!
Lax och öring i Vänernområdet : en populationsgenetisk analys
Nyttoväxternas Noaks Ark på Spetsbergen
Symposium om genbanker : nordiskt symposium om genbanker och andra former för bevarande av genetiska naturresurser 2-3 mars 1978, Hanaholmen, Finland
Ny teknik ger sortinformation och annan data om genbankssamlingarna
