http://www.yso.fi/onto/yso/p12797 dödsfruktan
dödsfruktan dödsfruktan
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
När pojken Skorpan och hans storebror Jonatan dör hamnar de i landet Nangijala. Där härskar onde Tengil med sin drake Katla. Folket i Körsbärsdalen och Törnrosdalen kämpar för sin frihet och Skorpan och Jonatan med dem.
Som hund som katt
Den långa, långa resan
På västfronten intet nytt
Gräset är mörkare på andra sidan
Inte rädd att dö
Italienska skor
Balladen om döden
Att vänta på det oundvikliga : berättelser från havet
Varför dör man?
Den där jävla döden : [vi ska alla dö så vi kan lika gärna prata om det]
Förr eller senare exploderar jag
Anna Lindman har gjort olika livsåskådningsprogram på SVT. Inför dokumentärserien Döden, döden, döden intervjuade hon psykologer, cancerläkare, präster, begravningsentreprenörer, personer från olika religioner, politiker, människor som vet att de snart ska dö m.fl. Sina tankar, lärdomar och reflektioner har hon samlat här.
På flykt från ett sorgebud
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav
Den dolda dörren : om undran inför döden
Väck mig när det är över : en roman
Livsglädjen och det djupa allvaret : om existentiell kris och välbefinnande
Barn och rädsla
Dödens psykologi
Bröderna Lejonhjärta
Lilla Döden hälsar på
Värdefulla ögonblick : vård vid livets slut
Ångesten har inte makt över mig
Faktabok för barn på temat döden. Författaren, astronom, skriver om hur människor genom tiderna har gjort för att försöka förstå döden, vad forskare har kommit fram till om varför vi dör och om vad som görs för att skjuta upp, eller t.o.m. avskaffa döden.
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Hanteringen av odöda
Kort om döden
En plats där det finns tid att sörja
Rädslan minskar då vi kommer nära döden
