http://www.yso.fi/onto/yso/p12742 skriftlig kommunikation
skriftlig kommunikation skriftlig kommunikation
Lean för effektiv kommunikation : en femstegsmodell för långsiktigt språkarbete
Skriv bättre texter! : en ny metod i fem steg
Ordning på orden : handbok för ofrivilliga skribenter
Niondeklassare skriver brev : om svenskspråkiga elevers kommunikativa skrivfärdigheter i finska
Skrift i rörelse : om genrer och kommunikativ förmåga i skola och medielandskap
Litteraturpedagogisk undersökning i en språkbadsklass
Språkbadselevers skriftliga framställning : en jämförande undersökning av det partiella och det fullständiga språkbadet i årskurserna 7 och 8
Så lyckas du med tentor och andra prov
Vad berättar barntexter? : mönster i texter skrivna av barn i åldern sex och åtta år
Om kommunikation : för personal i vårdande yrken
Tvåspråkighet och skriftlig framställning : en undersökning av tvåspråkiga elevers uppsatser i den finlandssvenska grundskolan
Texten med extra allt : om text, bild och grafisk form - i samverkan
Kulturella skillnader i skriftlig affärskommunikation mellan finländare och svenskar
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för yrkesprogrammen. Texter och uppgifter
Musiksvenska : att tala och skriva om musik
Nya franska stilar för universitetsstadiet : 25 texter med översättning, varianter och utförlig syntaktisk kommentar
Bild & budskap : ett triangeldrama om bildkommunikation
Jag skriver, alltså är jag : en bok för fackskribenter som vill berätta
Skrivboken : skrivprocess, skrivråd och skrivstrategier
Flickors och pojkars skriftspråk : en undersökning av elevuppsatser och personliga hemsidor
Skriv säljande : en bok om skriftlig kommunikation
Skriftlig framställning hos finska språkbadselever : en jämförande studie mellan språkbadselever och svenskspråkiga elever
Behärskning av ordföljden i svenskan : analys av fel i abiturienters skriftliga framställning
Kan man använda hen i myndighetstexter? Kan man utelämna att och har i meningar? Vad heter EU-organen på svenska? Skrivreglerna är ett oumbärligt hjälpmedel för alla som skriver inom myndigheter, domstolar och EU:s institutioner - och på många andra arbetsplatser. Denna åttonde upplaga, utgiven av Språkrådet, ersätter tidigare utgåvor och är till stora delar omarbetad.
Pennan och det tomma tomma papperet : inspirationsbok för skrivare
Om kommunikation. 2, Ett urval föredrag från Tema-K:s symposium den 26-27 maj 1983
En arbetsdag i skriftsamhället : ett etnografiskt perspektiv på skriftanvändning i vanliga yrken
Hej Maria Svensson! Hur inleder och avslutar förstaårssstudenter i svenska sina e-brev?
När jag var på TSS-kursen och alla TSS:ade tyckte jag att jag fått tillbaka min hördel, men på tåget hem var jag stendöv igen : tecken som stöd för avläsning, slutrapport - TSS-projektet
Samspel text bild : för text- och bildmänniskor, som vill förstärka sina budskap inom information, nyhetsförmedling och reklam
Abstrakt.
Bra skrivet Väl talat : handledning i skrivande och praktisk retorik
Vi var laddade och förberedda : en undersökning om användingen av adjektiviska perfektparticip i tidningstexter i Hufvudstadsbladet
Lingonet Svenska Pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Klarspråk i kommunen : en skrivhandledning
Muntlig och skriftlig kommunikation
Tvåspråkiga elevers skriftliga färdigheter i finska i årskurs 6.
Skriva fiktion : om hur elevtexter kan användas i undervisningen
Medieboken. Text - kommunikation
Argument och diskussion
Skrivundervisning : mellan styrning och frihet
Myndigheterna har ordet : om kommunikation i skrift
Svenska chattares hemsidor. 1, Bruket
Så gör jag : konsten att skriva
Klarspråk på nätet
Röster från svensk medeltid : latinska texter i original och översättning
Skrivboken
"En dikt behöver inte kunna begripas" : litteratur som kommunikation, litteratur i undervisningen
Fundamentfältet i inlärarspråk : en studie av satsinledningar i tal och skrift
Läsbarhet
Konsten att tala och skriva
Kommunikativa handlingar bland människor och ting : en fallstudie av skriftbruket i närvårdar- och bilmekanikeryrket
Kartläggning av Nallikari Lomakylä-Campings kommunikation
Texter skrivna av elever i åk 3 : idag och för 14 år sedan
Skrivstrategi med övningar
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för yrkesprogrammen. Lärarhäfte
Om kommunikation : en introduktion till kommunikationssamhället
Bäst och närmast - nominell effekt och hydrauliskt aktiverad : stilistiska drag som indikation av textfunktion i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter om vindkraft
Om kohesionen i vuxna finska andraspråksinlärares svenskuppsatser
Brevet som försvann : vinst och förlust i e-postens tid
Om skrivandets villkor : unga människors berättelser om skrivandet i gymnasiet
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för svenska A och B
Vuxnas bisatsanvändning i skriven svenska
Myndigheternas skrivregler
Att skriva bättre i jobbet : en basbok om brukstexter
Att skriva texter i vården
Tydliga texter : snabba skrivtips och språkråd
Juridisk engelska : modern affärsjuridisk kommunikation med praktiska exempel
Effektivare språk
Utveckling av elevernas språkkunskaper i skrift under gymnasietiden
Skrivande i yrkeslivet : en sociolingvistisk studie
Martin och Lisa var kompisar - en studie av femte språkbadsklassens skriftliga kompetens i badspråket
Så lyckas du med uppsatser och rapporter
Två lingvistiska landskap i Norden : om språk i Helsingfors Metro och Oslos T-bane
Skillnader mellan språkbadselevernas och de reguljära elevernas skriftliga språkbruk
Blekfis, kjam, superhunks och korkad : vardagliga ord och ordformer i ungdomars skrivna språk
Där väggar kan tala
"Moikka nähdään joskus" - femte-och sjätteklassister skriver brev på finska (S2)
Så lyckas du med essäer och inlämningsuppgifter
Har du sett öknen blomma? : om skrivandets lust och vånda
Skriv som ett proffs!
I såväl nationella som internationella policydokument som gäller utbildning betonas betydelsen av att individer utvecklar en litteracitet som utmärks av förmåga att analysera, resonera och kommunicera. Denna typ av språklig kompetens ses som en förutsättning för att människor skall kunna utöva inflytande i samhället. Denna studie undersöker de skrivrepertoarer som görs möjliga för gymnasieelever att utveckla inom skolämnet svenska. Resultaten visar på en differentiering av skrivundervisningen som beror på huruvida den riktar sig till elever på yrkesförberedande eller studieförberedande program – detta trots att eleverna formellt sett studerar samma kurs, med samma uppnåendemål, på samma skola. Elever på de båda studieförberedande programmen ges möjlighet att skriva utredande och argumenterande texter som rör sig i en vertikal diskurs, medan texter som skrivs av elever på yrkesförberedande program till största delen rör sig i en horisontell diskurs och präglas av reproduktion. Dock visar studien också ett exempel då den sociala reproduktionen bryts. Elever som studerar på det yrkes-förberedande handels- och administrationsprogrammet erbjuds en starkt inramad skrivundervisning med tydliga instruktioner som svarar mot styrdokumentens och det nationella provet krav. Det är uppenbart att skrivundervisningen påverkas av elevernas samhällsklass och kön, och att själva gymnasieutbildningen bidrar till att producera ojämlikhet genom att olika aktörer visar sig ha låga förväntningar på yrkeselevers prestationer, och då särskilt på arbetarklasspojkars studieresultat. Studiens implikationer påvisar behovet av att olika skolaktörers syn på elever som studerar på yrkesförberedande program behöver utmanas och att lärare kan behöva utveckla sin skrivdidaktiska verktygslåda för att bättre kunna möta yrkeselevers undervisningsbehov.
Reflekterande läsning och skrivning : årskurs 7-9
Skriva i tjänsten
Skapa - skriva : att växa i språket
Skriftpraktiker och skrifthändelser på Vasa centralsjukhus ur ett tvåspråkigt yrkesperspektiv
Gråt, viskningar och rop som retoriska verktyg
Skrivarboken : handbok för dig som skriver i jobbet och på fritiden
Skrivundervisning i gymnasieskolan : svenskämnets roll i den sociala reproduktionen
Romersk publicistik : skriftlig nyhetstjänst och opinion under Ciceros tid
Det brinner en eld : inspirationsbok för skrivare
Gymnasieelevers läs- och skrivvanor ur ett genusperspektiv : resultat ur en enkätundersökning i 17 finlandssvenska gymnasier under år 2008
Skrivredan : en liten handbok för skribenten
Reflekterande läsning och skrivning
