http://www.yso.fi/onto/yso/p12791 Nöteborgstraktaten
Nöteborgstraktaten Nöteborgstraktaten freden i Nöteborg Nöteborgsfreden
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. 3. delen, Kartbilaga
Nöteborgs- och Täyssinäfredernas gränser och av dem föranledda gränsuppgångar
Traktaten i Orechovets den 12 augusti 1323 : Den äldsta fördragsurkunden mellan Sverge och Ryssland. Kritisk undersökning. Med ett fotolitografiskt aftryck af den ryska texten efter den enda bevarade handskriften, kopia från 17:de århundradet i Kongl. Svenska riksarkivet
Nöteborgstraktaten och rikets gräns i öster
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. Andra delen
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. 3, Kartbilaga
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. 1
Nöteborgsfreden i etnologisk belysning : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 21 november 1960
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns
Freden i Nöteborg 1323 och freden i Novgorod 1326 jämförda med varandra
