http://www.yso.fi/onto/yso/p12705 regissörer
regissörer handledare
Har du tid en stund? : Mönster i studiehandledningens livsrum enligt Vance Peavys sociodynamiska handledningsmodell
Det vackraste är livet
Regissören och regiprocessen ur lärarperspektiv : mönster i regi som estetisk, pedagogisk och meningsskapande process
Lusten och dämonerna : boken om Bergman
Smultronstället och dödens ekipage
Att låta känslorna styra
En lustig, brinnande och tokig pojke : Ingmar Bergman berättar
Vinterhjärta : regissörens ansvar i en traditionell film i jämförelse med en interaktiv film
Sofia Jupiter : regissör
Arbetsplatshandledaren som främjare av inlärning : handledning och bedömning av den studerande på arbetsplatsen
Ruckelromantiker, sperma och frihet
Handledning i praktiken : om hur man skapar en lärande process
Bland mentorer, IUP och utvecklingszoner
Utvärdering av en studerandekoordinators verksamhet
Bergmans röst
Troell ser sig som en filmvampyr
Professionella ungdomsledare : kompetensbehov och utbildningssituation
Djävulens ansikte : Ingmar Bergman filmer
[Humanistisk och pedagogisk utbildning]. Fritidsverksamhet : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom fritidsverksamhet  : grundexamen inom ungdoms- och fritidsinstruktion
Chaplins resa, berättad av honom själv
Studiehandledningen i det postmoderna samhället
Alla barn behöver kärlek
Vad är god handledning : en kvalitativ studie om praktikhandledning ur ett studerandeperspektiv
Han gör de små stora : Klaus Härö aktuell med ny film
Trier om von Trier : samtal med Stig Björkman
Livsvägledning : en framtida vägledningsmodell?
Sjöman om film : utrikes resor : rest & sett, läst & frågat
I Greenaways filmer spökar renässansens alkemi
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Bergman om Bergman
Ett lyckligt slut för befrielsetrilogin
Lars Molin : mitt i berättelsen
Vägen till rollkaraktären Winnie : Funderingar över den konstnärliga processen och rollgestaltningen av Winnie
Söndagsbarn
Gunni Granberg, pedagog med vida visioner: praktisk religion hjälper mina sångelever
Avgrundsdjup konst
Kom och skratta åt Lilleputt : en självbiografi
Revydags : tystnad - tagning - kameran går
En god ledare känneteckas av entusiasm och engagemang
Mauritz Stiller : ett livsöde
En verklig upptäcktsresa
Ge, ta och delta i handledning
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Elevhandledarkompetens i en föränderlig värld : en fenomenologiskt orienterad studie av elevhandledarens arbete
Rollen som knegare
Forskarhandledaren
Ingmar Bergman och den borgerliga ideologin
Filmdiktaren Ingmar Bergman
En enastående karriär
Att förmedla framtidstro är det viktigaste
Grunderna för utbildningsprogrammet för arbetsplatshandledare 2 sv
Humanistisk och pedagogisk utbildning. Grunderna för läroplanen på institutnivå för idrott : idrottsinstruktör
Inlärning i arbetet : handbok för lärare och handledare
Handledning av doktorander
Handledning ur handledarnas synvinkel : - en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
Människan som skådeplats : en bearbetning av Hanna-Leena Helavuoris samtal med Kaisa Korhonen i boken Kiihottavasti totta (Like, 2008)
Handledning ur handledarnas synvinkel : en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
Sju frågor till Joakim Groth
Peka inte på regnbågen : pusselbitar ur mitt liv
Gränsbilder : det dolda rummet hos Tarkovskij
Djävulens ansikte : Ingmar Bergmans filmer
"Ett ställe för att kunna ventilera vardagen med andra" : kartläggning av brukarnas och ledarnas syn på Folkhälsans familjecaféverksamhet
Arbetshandledning inom det sociala området
4 x Tran Anh Hung långfilmer innan Norwegian wood
Tabu : filmaren Vilgot Sjöman
Spelplatsens magi : Alf Sjöbergs regikonst 1930-1957
Studiehandledarna styr drömmarna mot riktiga yrken : informationsmöten om sjöfartsutbildningen
Studieledare : en ny profession i grundskolan
På jakt efter djuriska instinkter
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Mitt skriftliga lärdomsprov oberoende – Tankar om en autonom teaterkonst behandlar frågor om självständighet och individualitet utifrån en skådespelarstuderandes synvinkel. Jag avhandlar teaterkonstens strukturella och åskådningsrelaterade frågeställningar både ur en samhällelig kontext (värdegrund, ideologi) samt ur en moralisk aspekt då det kommer till skapandeprocessens uppbyggnad. Min tes är att dessa frågor flyter samman och förbinds i vårt samtida teaterfält, då skådespelarens arbetsbild befinner sig i ständig förändring. Jag finner exempelvis frågan om den agerande skådespelaren kontra den tänkande scenkonstnären som väldigt intressant ur ett pedagogiskt perspektiv. I otaliga diskussioner med min sambo, Fanni Noroila som studerar skådespelarkonst på min finskspråkiga parallellkurs har jag insett våra utbildningars stora olikheter; Det svenska utbildningsprogrammet är nämligen en rätt isolerad institution då språkbarriären inte tillåtit/betvingat oss skådespelarstuderande att ständigt definiera vår arbetsbild utifrån de andra utbildningsprogrammen (regi, dramaturgi etc.) Kanske det svenska utbildningsprogrammet är organet som närmast motsvarar målet att utbilda "självständiga konstnärer?" (citatet ur Teaterhögskolans strategi)  Mitt resonemang går i dialog med den scenframställningsprocess som resulterade i den konceptuella teaterföreställningen Det finns minst 1000 sätt (regi: Tatu Hämäläinen, hösten 2015.) Denna processinriktade produktion utgick från reflektioner kring temat frihet. Intentionen var att skapa en demokratisk och oreglerad process, men dessvärre utföll det fria skapandet i det tvärt motsatta. Jag försöker i mitt skrivande analysera de meningsskiljaktigheterna som uppstod under processens gång, givetvis ur en väldigt subjektiv och affekterad position då jag personligen ansåg processens till synes fria struktur som ett ofantligt hyckleri. Det intressanta är dock det faktum att vissa medverkande uppfattade Det finns minst 1000 sätt som en illusorisk demokrati, medan andra såg processen som den mest kreativa och suveräna under vår tid på Teaterhögskolan. Detta faktum kanske påvisar den stora brokigheten på vår årskurs då det kommer till frågor om värdegrund, personliga utmaningar samt förmågan/viljan till rak kommunikation.  Vidare går jag i samtal med scenkonstnären Aune Kallinen. Detta för att jag finner hennes lösning på de institutionella och hierarkiska problemen inom Teaterhögskolans utbildningspolitik som ytterst tänkvärd och ideologiskt korrekt - även om ett upphävande av utbildningsprogrammen är både utopistiskt och föga genomförbart. Jag har valt att skriva mitt skriftliga lärdomsprov i en essäartad och rätt oakademisk form. Detta eftersom jag velat resonera utifrån mina personliga upplevelser och vidare skriva med en ocensurerad och uppriktig röst.
Professionell utveckling och handledning : ett yrkesövergripande perspektiv
Sjöström turnerar
Besvärliga människor : kommunikation till varje pris! : teatersamtal med Suzanne Osten
Närbild Michael Haneke : samtal med Thomas Assheuer
Handledning av samma kurs åt två olika grupper
Blivande instruktörer på skolbänken
Nya fritidspedagoger - i spänningsfältet mellan tradition och nya styrformer
L 136 : dagbok med Ingmar Bergman
Psykosocial handledning : en introduktion
Dome Karukoski bjuder på förbjuden frukt
Pekka Sonck: En sång har alltid en berättelse
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Ledarskolning med ett paket fullt av anvädbara idéer
Yrkesexamen för specialhandledare av barn och ungdom
Utbildning av arbetsplatshandledare : grunderna för utbildningsprogrammet
Den aggressivaste upprorsmakaren
Barndom, feminism och galenskap : Osten om Osten
Ungdomsledarutbildning : utredning och förslag av Skolöverstyrelsens planeringskommitté för de stora årskullarna
Rapport från fronten mot IS : dagboksanteckningar från kriget i Irak och Syrien
Sammanfattning på engelska med titeln: New leisure-time pedagogues - in tension between tradition and new forms of governance.
TV-regi : Bo Widerberg : en tv-föreställning blir till
Klient, praktikant, handledare : om att utveckla en egen yrkesteori : handledning av studerande inom vård- och omsorgsutbildningar
Elastiska barberaren reser till Cannes
Handledningen utvecklas : men bara för nya studenter
Harald Molander : människan och konstnären. 1, Ungdom och resor 1858-1886 : brev och anteckningar
Tre vägar till det groteska i fysisk teater
Någonting har hänt : Roy Anderssons filmskapande och det moderna Sverige
Nattflykt : processen från amatörmanus till proffsfilm
Hur arbetar regissören och skådespelaren med varandra?
Mässa över det fallna Eden : apropå Andrej Tarkovskijs film "Stalker"
oberoende : tankar om en autonom teaterkonst
Inspirationsmaterial för handledare
SOS-barnby verksamheten i Finland : handledarens yrkesroll
Det dubbla moderskapet: om att vara mamma och regissör
Rå verklighet behövs också i kristen teater : Inga glansbilder på scenen, tack
Barnledarutbildning utlokali seras till Esbo
Handledning : kvantitativ studie av engelskspråkiga sjukskötarstuderandes upplevelse av praktik
Långt driven estetik
Bland mentorer, iup och utvecklingszoner
Lauri Nurkse raserade språkmuren
Informationsmöten om sjöfartsutbildningen : studiehandledarna styr drömmarna mot riktiga yrken
Äkta skräck : den nya vågen av extrem film
Mauritz Stiller och hans filmer 1912-1916
Studiehandledarna nöjda med sin arbetstid
Mårten Streng ny ungdomsledare i Vasa
Sosiaalialan peruslinjan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 18 = Betänkande avgivet av Kommissionen för utbildning på grundlinjen inom det sociala området : reformeringen av mellanstadieutbildningen 18.
Bekännelser
Tommy Johansson: "Det finns inga omöjliga ungdomar"
Börtz, Bergman och Backanterna
Silkestrumman - under lyckliga stjärnor
Skådespelaren i aktion
Lill-Tarzan å jag : en berättelse från världens bästa land
Handledning inom behandlande yrken
