http://www.yso.fi/onto/yso/p12738 vikingatiden
vikingatiden vikingatiden
Självägarområdenas egenart : Jämtland och andra områden i Skandinavien med småskaligt jordägande 900-1500
Mellan gåva och marknad : handel, tillit och materiell kultur under vikingatid
Första boken om vikingarna
Tora går vilse
Vår urgrund : vikingatidens livssyn
Nordisk mytologi : vikingatidens gudar och hjältar
Keltiska och orientaliska stilinflytelser i vikingatidens nordiska konst
Vikingafärderna
Vikingarnas stridskonst : fruktade krigare som anföll från havet
Sammanfattning.
Nordbladh, Jan: Förhistorien och den tidiga historien hör ihop.
Stora boken om vikingarna
Nordens första storhetstid : skildrad för ung och gammal
Vikingapojken Ulf måste bli hård. Han påtar sig själv att sätta ut ett trälbarn att dö. Kanske kan han rädda henne. .
Männen från norr : roligt att veta om vikingarna
En fingerring från Koparbacken
Röde Orm : en berättelse från okristen tid
Birkas krigare
Vikingastaden
Ingegerd, Olof skötkonungs dotter : ett kvinnoöde från vikingatiden
Linus på Vikingatiden
Borgare, bröder och bönder : arkeologiska perspektiv på Skänninges äldre historia
Äventyr i nordisk vikingatid. Islänningen Gest föds 993 och blir redan i unga år fredlös då han, som hämnd för mordet på sin far, dräper en av landets hövdingar. Han flyr till Trondheim och blir så småningom Eirik Jarls rådgivare och 1016 följer han med på erövringsfärden till England.
Röde Orm. Del 2, I Allahs namn
Odd och frostjättarna
Hur du stjäl en potatis
Vikingar : en översikt
Havets vargar : vikingatiden
Första boken om Halvdan Viking. Halvdan skulle egentligen ha följt med sin pappa på vikingafärd, men en fotskada gör att han är kvar i Östbyn. Alla är rädda för hövdingen i Östbyn, Ragnar Drakdödare. Men tack vare sin skaldekonst räddar Halvdan och Ragnars brorsdotter Meia honom från att bli lurad av hövdingen i Västbyn.
Ovädret är över Theo och Ramona innan de hinner reagera och plötsligt ligger de i vattnet tillsammans med sin hund Pluto. Innan Theo dras ned under vattnet ser han en märklig syn, ett stort skepp med ett fyrkantigt rött segel och en drake i svart på seglet. Runda mönstrade färgglada sköldar på utsidan av båten och i fören sticker ett stort ondskefullt drakhuvud upp! Ett vikingaskepp! Theo och Ramona inser att den lugna fisketuren har bytts ut till något betydligt farligare. De har återigen förflyttats i tiden, till 900-talet och vikingatiden. Nu börjar en kamp på liv och död.
Vikingatiden i Skåne
Sagan om Halvdan Hårde
Den främmande byn
Näsström, Britt-Marie: Fornnordisk religion.
Hur du stjäl en potatis : av Hicke Hiskelig Halvulk III
Röde Orm
Vikingatida spår
Riksgrundarna : varjagproblemet i Sverige från runinskrifter till enhetlig historisk tolkning
Hur man blir viking : vägledning för nordbor : Are den lärdes redogörelse
Undersökningar av vikingatida och medeltida bosättningar i Lappland
Vikingarnas värld
Vikingar : kring hem och härd
Vikingarna och folken i norr : historia och kulturell utveckling 400-1100
Odd sjöfararen
Vill du läsa runor? : skolår 4-7 : studiehäfte MH-174
Vikingarna : härnadståg, handelsvägar, kultur
Charpentier Ljungqvist, Fredrik: Den medeltida värmeperioden i Skandinavien.
Vikingar i vetenskapens värld : fakta och forskning, färder och fynd i öst och väst
Sverige 989 : makt och herravälde. 1
I Ruriks fotspår : om forntida svenska österledsfärder i modern historieskrivning
Vad vet man om vikingarna?
Vikingaträl
Historia i bild : Vikingatiden (800-1050)
Våra minnesmärken från hedenhös
Hur man blir viking : vägledning för nordbor : Are den lärdes redogörelser
Så levde vikingarna
Nordens första storhetstid (omkring 800-1066). Förra-senare delen: skildrad för ung och gammal
Bärsärkarna : vikingatidens elitsoldater
Vikingafärd
Hur du pratar med drakar
Hur du stjäl en drakjuvel
Norden under 900-talets sagotid. Sigrids far vill gifta bort dottern med Erik, Svitjods kung, för att säkra freden mellan götar och svear. Först när gudinnan Freja lovar henne ett barn som ska rädda Norden från kristendomen, går hon med på giftermålet. Så möter Sigrid Svein vars mål är att störta sin far och bli Danmarks kung
Människor och makter i vikingarnas värld
Trälarna
En jämförande belysning och diskussion av förhållanden på Helgö och Birka under vikingatid
Vikingen Torkel ska resa till Miklagård med en hemlig låda som ska överlämnas till kejsaren. Men hans dotter Siri har lyckats smyga ombord på båten och när hon blir upptäckt är det för sent att vända om. Samtidigt gör Ivar, den elake hövdingen från grannbyn, allt för att få tag på den mystiska lådan. Snart är Siri, Torkel, Ivar och alla de andra vikingarna är indragna i ett äventyr som leder dem till exotiska städer och glänsande skatter.
Vikingatiden : mytologi och verklighet
Birka vikingastaden. 3
Sju kungars död : historisk roman
Äventyr i nordisk vikingatid. Islänningen Gest föds 933 och blir redan i unga år fredlös då han, som hämnd för mordet på sin far, dräper en av landets hövdingar. Han flyr till Trondheim och blir så småningom Eirik Jarls rådgivare och 1016 följer han med på erövringsfärden till England.
Främlingens son
Vikingar i västerled
Skatten från Miklagård
Vikingarna och deras upptäcktsfärder
Gudar & gudinnor i vikingatid
Hur du stjäl en drakes svärd
Spåren av kungens män : om när Sverige blev ett kristet rike i skiftet mellan vikingatid och medeltid
Segla vikingaskepp : praktisk handbok i hur vi hanterar ett vikingaskepp
Den svenska historien. 1, Från stenålder till vikingatid
Vikingatid och korstågstid
Norden och kontinenten i gammal tid : studier i forngermansk kulturhistoria
Västsvenska vikingatidsstudier : arkeologiska källor till Vänerområdets kulturhistoria under yngre järnålder och äldsta medeltid
Sparlösastenen : runstenen vid Salems kyrka Sparlösa socken Västergötland
Ett vikingatidsfynd från Kronoby
Lexikon : fakta om myten kring vikingarna, presenterad med över 8500 uppslagsord!
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
Vikingarnas lekar : vikingen som idrottare
Hur du tränar din drake : av Hicke Hiskelig Halvulk III
I någon skärgårdssocken i närheten af Åbo anträffad silfverfynd
Ulf Hårdes saga : en berättelse från vikingatiden
Båtgravar i Gamla Uppsala : spår av en vikingatida högreståndsmiljö
Nordanskog, Gunnar: Nordiska särdrag i kyrkorna fram till 1350.
Stormens krigare : historisk roman
... han for österut till Gårdarike : nordborna och Ryssland under vikingatiden
Hur du tränar din drake
Ett sydösterbottniskt gravfynd från vikingatiden
Genuskonstruktioner i nordisk vikingatid : förr och nu
Gravmonument i sten från sen vikingatid och äldre medeltid i Västergötland
Josefson, Kristina: Absalon och hans tid.
Sveriges fasta fornlämningar från hednatiden
Fornnordisk mytologi : tro och myter under vikingatiden
Ralph, Bo: Präntat och ristat.
Vikingatiden
Sveriges historia : 600-1350
Siri och vikingarna
Tora möter en rövare
Myntfyndet från Lillkyro
Signums svenska konsthistoria. [Bd 2], Vikingatidens konst
Piltz, Anders: Två medeltida par.
Gudar och hjältar i nordisk mytologi
Vikingarna
Birka vikingastaden. Vol. 4, [Smycken och djurben bland 40000 fynd - vattensållet avslöjar livet för 1200 år sedan!]
Boken om vikingarna
Vikingar : saga, sägen och sanning
Minnet av vikingatiden : de isländska kungasagorna och deras värld
Hövdingens bägare
Munkens löfte
Ovala spännbucklor : en studie av vikingatida standardsmycken med utgångspunkt från Björkö-fynden : a study of viking period standard jewellery based on the finds from Björkö (Birka), Sweden = Oval brooches
De nordiska grönlänningarna
Hur du krossar en drakes hjärta : av Hicke Hiskelig Halvulk III
Fokus på vikingarna : [gå på upptäcktsfärd i vikingarnas värld]
Larsson, Stefan: Maktmanifestationer i det tidiga Lund.
Den tomma tronen : historisk roman
Folket i Birka på vikingarnas tid
Rädslans fångar : ett nytt fall för Maria Wern
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur
Människor i vikingatidens Mittnorden : föredrag vid de Mittnordiska Arkeologidagarna i Östersund 2010
Öresundsförbindelsen : Burlöv 20A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Källförteckningar till ovanstående temaartiklar.
SFV-kalendern. 1999, [Vi och vikingarna]
Rök gåtornas sten
Svenska mynt : under vikingatid och medeltid (ca 995-1521) : samt gotländska mynt (ca 1140-1565)
Grannländernas historia
Röde orm
Historiebok för barn : från vikingarna till Gustav Vasa
Nordisk historia. I : Forntid och vikingatid: forskningar och undersökningar
Färder till Sveriges födelse : en samlingsutgåva av Svitjod : resor till Sveriges ursprung ; Götarnas riken : upptäcktsfärder till Sveriges enande
Kniven och ringen : berättelse från vikingatid
Bysantiska myntimitationer och tidig kristendom i Finland
Gotland vikingaön
Kontinuitet - nationalitet - identitet : fyndtomheten i teorins ljus i det vikingatida Västra Nyland, Österbotten och Åland
Birka vikingastaden. Volym 2, [Sensationella fynd i Stolpes schakt : unika gjutformar från vikingatidens verkstäder!]
En handbok i konsten att läsa och förstå runor. Samtliga historiska tidsepokers runtecken skildras. Som läsare får man lära sig läsa, skriva och tolka den urnordiska skriften. Även om runforskningens historia. Lars Magnus Enoksen är författare, runolog och svensk mästare i glimabrottning.
30 berömda vikingar
Runor : mästarens handbok
Hur du nästan korsar Atlanten : av Hicke Hiskelig Halvulk III
Fokus på vikingarna
Araber, vikingar, väringar
"Ett levande museum där man kan leva sig in i hurdan världen var på vikingatiden" : upplevelser av Rosala vikingacentrum
Du skulle inte vilja vara en upptäcktsresande viking! : resor du knappast skulle klara av
Vikingatidens härskare
Den skånska historien. [Del. 2], Vikingarna
Birka vikingastaden. 1, Jakten på svarta jordens hemligheter har börjat
Välkommen till vikingarnas värld
Birka : Sveriges äldsta handelstad
En kung i varje vik - vikingasamhället i ny belysling
Först när givaren är död
