http://www.yso.fi/onto/yso/p12762 poppi
poppi poppi
Haren år
En revolution i huvudet : the Beatles inspelningar och 60-talet
Den helt otroliga matteboken : magnifika modeller, fenomenala flikar, genial geometri
Plask och plums! : titta på vädret med Krokodil
1, 2, 3 : lär dig räkna med Krokodil! : pop-up med flikar
18 bästa
Hur man blir viking : vägledning för nordbor : Are den lärdes redogörelse
Hur törs du, Lisa? : [Lisa Miskovsky om- att testa nya saker, höga hopp, kärlek, scenskräck ...]
Jultomtens slädtur
Solsystemet : en resa till planeterna och ännu längre ut
Mollys riddarborg : en läs- och lekbok
Äckligaste boken om kroppen : med flikar, flärpar & sårskorpor!
Monsterdjur
Förvillande synvillor
Poppispelande pojkar på bygator : gamla bilder berättar
Drakens magiska önskan
Snorig, levande rock'n'roll
Pop och pappa städar
Min stora, utvikbara atlas : upptäck världens länder, huvudstäder och flaggor
Andy Warhol : José Mugrabin kokoelma = samlingen José Mugrabi
I spåren på den finländska popkonsten
Ytligt men dock seriöst
Konstnärlig svinproducent i tiden
Warhol och Marilyn - motsättningarnas popkonst
Vi slutar när vi är klara
Utdrag ur en livsstil mellan Åbo och Merimasku
Piratskeppet på skattjakt
Ett barn är fött
Folkungakubb i Götene
Mycket att göra i jultomtens verkstad
Lyckliga gatan : du finns inte mer..
Mumins bästa dag
Sagan om Pelle Kanin : ett pop-up äventyr
Oj, vad stökigt!
Från ABBA® till Mamma Mia!
Hur man blir en riddare : vägledning för väpnare
Vad är det som låter, Krokodil?
Faktabok om djurungar med flikar, popup-funktioner och klistermärken
Historik om poppi : i detta nummer startar en artikelserie om poppi förr och nu
Havsdjur och vidunder
All världens djurungar
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Världens bästa Pop
Tuffa dinosaurieboken : tryck, kolla och lyft på flikarna! : pop-up-dinosaurie!
Hajar och andra havsdemoner
Sorge-tanckar, yttrade, då ... fru Brigitta Poppia, befalningsmannens öfwer Safwolax nedredels härad, högacktade, herr Johan Wilhelm Meinanders i lifstiden kärälskeliga maka, efter en långlig och swår; dock med christeligit tolamod utstånden siukdom, saligen och uti en christelig beredelse den 14. julii, 1748. kl. l e.m. i Herranom afsomnade, samt den 24. therpåföljande, ... til sin lägerstad i Sulkava kyrkia beledsagades. Af den aflednes sörjande broder A. P. jr
Popfrågeboken : 1970-80-talet
Historik om poppi : del två i en artikelserie om poppi förr och nu
Glad som en lax : om känslor med Krokodil : pop-up med flikar
Dessa dagar : en hägring blott
Vilda djur på savannen
Barbapapas bästa
Fägne-rim, då fältwäbelen wid Kongl. Maj:ts Carelska Dragoune Regemente ... herr Eric Fabriti[us] samt ... jrf. Hedvig Soph. Po[ppia] sin bröllops fest uti högtförnäme personers närwaru på Jockas pastorat firade den 13. Februarii 1737. Enfaldigt och wälment framgifwen af cotrahenternes [!] trogne broder Abrah. Poppius
Hur världen fungerar : en guide till vår fantastiska planet
Roadrunner : rockvandringar i 60-talets London
Tingeling och älvdansen : fantasifulla tittskåpsbilder
