http://www.yso.fi/onto/yso/p12737 studenter
studenter studenter
Odysseus hund
Studentsången av Prins Gustaf
Minnen från Gumtäkt
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Nylands nations årsbok. 1948
10 intervjuer om fotografen Harry Holmström i Ekenäs och hans kunder.
De baltiska studenterna i Dorpat, Uppsala och Åbo under 1600-1700-talet
Savolax-karelska avdelningen år 1845 : en studentkorporation och dess plats i stadsgeografin
Sammanfattning.
Studentpraktiker och studenttraditioner (2006)
Läckra recept för studenten
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 5, Senare afdelningen 1740-1827
De savolax-karelska studenternas boende och dagliga liv i Helsingfors år 1845
Det är synd om studenterna?
Turun akatemian ylioppilaat 1640-1722/23 : Etunimen mukainen hakemisto = Åbo Akademis studenter 1640-1722/23 : Register enligt förnamn
Johan Birger Pettersons arkiv (1900)
Studenter och politik i det tidiga 1800-talets Åbo
Betraktaren
Nylands nations årsbok. 1950
Suomen akateeminen urheiluliitto 1924-1949 = Finlands akademiska idrottsförbund 1924-1949
Nylands nations årsbok. 1978-1982
Nylands nations årsbok. 1939
Studentliv i Uppsala för sextio år sedan
Syrendrömmar
Åbo Akademis studentmatrikel. Förra afdelningen : 1640-1740
Se också SLSA 635, 670, 772, 916 och 1173 för handlingar om systrarna Söderhjelm. Alma Söderhjelms arkiv förvaras på ÅAB.
Finlandssvenska gulnäbbar svaga i svenska
Åbo Akademis studentmatrikel å nyo upprättad. Senare Afdelningen 1740-1827
78 svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om TV - minnen där TV:s första år behandlas.
Nylands nations årsbok. 1938
Det nordiska studentmötet i Köpenhamn år 1845
Rågbröd på måndagar - finska evangeliska studenter i Vasa presenterar sig
Carl Axel Gottlunds dagbok 1808-1817
Den lärde studenten i stormaktstidens Åbo : vad blev det av Michael Wexionius' elever?
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 4, Senare afdelningen 1740-1827
Nylands nations årsbok. 1947
Stockholms universitet 1878-1978
Nylands nations årsbok. 1933
Consistorii academici i Åbo protocoller och handlingar : angående en förehafd fråga, rörande den studerande ungdomens wid Kejserl. Universitetet derstädes förhållanden till den uti samma stad inrättade police-kammare
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del II : samlingens tid
Ståndssamhälle och universitet : universitetsbesöken som socialt fenomen i Österbotten 1722-1808 : en socialhistorisk undersökning
Politisk delning präglar studentlivet i Sudan
Nylands nations årsbok. 1949
Katalog utgiven av Svenska handelshögskolans studentkår r.f. [1946-1947]
His Master's Noise och Tomasmässan lockar unga i Helsingfors
Svenskt studentliv i Finland för 50 år sedan
Nylands nations årsbok. 1934
Studentgillets matrikel (1880)
När Gamla studenthuset ockuperades
Diskriminering vanligt på uni : "Kan flickor forska?"
Nylands nations årsbok. 1942-1943
Nylands nations årsbok. 1945
Nytta och lärdom : Pehr Adrian Gadds respondenter i samhällelig belysning
Anknytningsteorin och förväntningar på romantiska relationer : en enkätstudie bland universitetsstuderande
Arkivet innehåller Johan Birger Pettersons inskrivningsbevis i Viborgska avdelningen vid Kejserliga Alexanders universitetet.
Studenter, nationer och universitet : studenternas härkomst och levnadsbanor vid Akademin i Åbo 1640-1808
Grenar av gift
Frågelistan fritt tillgänglig.
Med Jesus i Akdemikvarteren : ett samtal om tro och studieliv, mitt i den akademiska verkligheten i Åbo
Studenternas fastlagsåkning i Brunnspraken i Helsingfors fastlagstisdagen den 21 februari 2012. Fotodokumentation och deltagande observation.
Rykten och propaganda i världhistoriens virvlar : två finska studenter i Moskva och Nizjnij Novgorod 1812-13
Broar i Åbo ; Huru uppstod Åbo brand? ; En åbostudents dagbok
Nylands nations årsbok. 1946
Genusgörande och läkarblivande : attityder, föreställningar och förväntningar bland läkarstudenter i Sverige
Den vita mössan är färggrann
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 6, Senare afdelningen 1740-1827
Studenternas brytningsår
Fotografier av valborgsfirande och butiksfastigheter i Helsingfors, samt material utdelat på Lovisa fritidsmässa 1985.
Arkivet innehåller korrespondens mellan Gerda, Sanny, Hedvig, Alma och Elise Söderhjelm, döttrar till häradsdomaren, prokuratorn Werner Woldemar Söderhjelm och Amanda Olivia Clouberg. I arkivet finns bl.a. korrespondens mellan Hedvig och Gerda under inbördeskriget 1918 då deras hemstäder Helsingfors och Viborg styrdes av de röda.
Nylands nations årsbok. 1932
Mannen från Albanien : en roman om ett förräderi
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Katalog utgiven av Svenska handelshögskolans studentkår rf [1947-1948]
På jakt efter det lyckade porträttet (2008)
Studentbladet : språkrör för Finlands svenska studerande
Nylands nations årsbok. 1969-1971
Manlighet och maskulinitet i klädsel och kropp (2015)
Nyköpingsstudenten Johannes Julinus dagböcker 1659-64 och hans bedrifter i Uppsala, Åbo och Strängnäs
Österbottniska studenter stannar i Pampas - eller?
En åbostudents dagbok
Visitkort: sång!
Hur många hemlösa ger upp?
När rutan tändes och antennen vändes (1994)
Den tysta minareten
Disciplinsbrott bland studenterna i Åbo åren 1646-1651
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
Nylands nations årsbok. 1937
Studentkörer samsjöng i Talinn : Inte ett öra var torrt
Svenska studenter i Rostock 1419-1828
Den lyckliga nationen : Vasungar i hundra år
Några 50-års minnen från det första studentåret
Nylands nations årsbok. 1940-1941
Var 1920-talets studentska en övergångskvinna?
Svenska studenter i Rostock 1419-1828 : supplement
Utbildningsdrömmar och utbildningshinder : en enkät- och intervjuundersökning av kvinnor i studentårgångarna 1957, 1962 och 1967
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiofemte häftet
Nylands nations årsbok. 1935
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1825-1960. 1, 1828-1852
Finländarnas studier i utlandet
Förteckning öfver samtlige studerande nationernas närvarande ledamöter vid Kejserl. Academien i Åbo. Vår-termin 1822.
Intervjuer om studielivets vardag, studenttraditioner och studentfester.
Lär dig överleva
Då studenterna inte ville sjunga "Vårt land" : en episod från år 1880 speglad i finlandssvensk press
om Fredrik Hartman och hans familj, seLindholm, Magnus (red.) 2005: Ett kollegium i vitt - Vasa läkarförening 1905-2005. Vasa.Louhelainen Mona (red.) 2010: Strandgatan - en pärla i Vasa. Vasa.Louhelainen Mona et.al. (red.) 2015: Vasa och havet. Glimtar ur livet i staden 1880-1960. Vasa.
1840-talets verkliga Uppsalastudent : kring brevväxlingen inom en kamratkrets
För alltid Paris
Den regionala studentrekryteringen till stormaktstidens svenska universitet
Systrarna Söderhjelms korrespondens (1886-1928)
Åbo Akademis studentmatrikel. [2] Senare afdelningen : 1740-1827
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Makt och vanmakt i fadersväldet : studentpolitik i Uppsala 1780-1850 = Power and subordination in the age of patriarchy : students politics in Uppsala 1780-1850
Stockholms nations studenter i Uppsala 1649-1800 : Vinculum Stockholmense. D. 1, 1649-1700
Åbo Akademis studentmatrikel. 1 [Förra afdelningen] : 1640-1740
Studentbladet : organ för Finlands svenska studenter
Studenter under Finlands kampår 1898-1909
Nylands nations årsbok. 1951
O, gamla klang- och jubeltid : aboensiska studentminnen : festskrift med anledning av Åbo Akademis studentkårs 75-års jubileum
Romanen utkom 1960. Will Andrews studerar vid Harvard på 1870-talet. Han längtar ut till naturen och vidderna och ger sig av. I det lilla samhället Butcher's Crossing träffar Andrews en jägare som berättar om en enorm buffelhjord vars pälsar kan ge stora pengar. Will blir del i jaktlaget som ger sig ut på en prövande expedition.
Vem blev student och vad blev studenten? : statistiska studier rörande härstamning, studentbetyg, vidare utbildning, yrkes-, inkomst-, förmögenhets- och familjeförhållanden bland fem årgångar svenska studenter under perioden 1910-1943
Fotografier från Svenskfinland (1964)
Framtidstro och identifikation med yrkesgruppen hos högskolestuderande
Den sista hemligheten
Intervjuer med yngre män om normer kring klädsel och manlighet. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Familjen Hartmans arkiv (1918)
Skriver med blod
Åbo Akademis studentmatrikel å nyo upprättad. Förra Afdelningen 1640-1740
Med lagen och svärdet : kring svenska studenters insats i finländsk politik 1899-1919
Minnesteckning af Johan Jacob Östring, studerande vid f. d. Österbottniska Afdelningen : framställd vid österbottniska afdelningarnes årsfest den 9 nov. 1840
Nylands nations årsbok. 1944
Arkivet består av Studentgillets matrikel 21 oktober 1880.
Bilder från Svenskfinland (1981)
En treklöver: Linné, Mennander och Browallius : 1730-talets män
Sambandet mellan betyg och vissa språkliga variabler i studentuppsatser skrivna av finska abiturienter
Studentsång i Lund på Otto Lindblads tid : en studie av den äldsta lundensiska studentsångens repertoar 1831-1846
Studenters val av utbildning : en fenomenologisk studie av studenters val av fortsatt utbildning efter gymnasiet
Studenter i krig och fred : Sverige och det internationella studentsamarbetet i storpolitikens skugga 1919-1970
Studenternas fastlagsåkning i Brunnsparken i Helsingfors (2012)
Gumtäkts äng och studentens längtan till landet
Brev och postkort, korrespondens inom familjen Hartman i Vasa och Helsingfors 1918. Fotografier av medlemmar i Vasa skyddskår, Sundomkolonnen.
Paul Nicolay : en levnadsteckning
I samlingen ingår bl.a. fotografier från Salutorget i Helsingfors, från en konfirmation i Esbo (1964), av abiturienter i Vasa (1967) samt en fiskebåt och en motordriven issläde i Malax. Ur samlingen framgår även hur man bilar en stock.
Breven hem : från en ung student under en vistelse i Frankrike 1934-35
Åbo Akademis studentmatrikel. Förra-senare afdelningen : 1640-1740, 1740-1827
Stockholms nations studenter i Uppsala 1649-1800 : Vinculum Stockholmense. D. 2, 1701-1750
Normativa aspekter av individers begreppsbildning : hur gymnasieelever och studenter skapar och förhåller sig till idéer om genus och nation
Det är höst. Före detta filosofistudenten Herman för en stilla tillvaro i utkanterna av Berlin. I den digitala verklighetens utmattande informationsmättnad smälter världen ihop till ett enda pågående nu. Genom bakgator i Berlin, Paris och Lissabon följer romanen en man som tycker sig finna en väg ut ur verkligheten. Men har det som hänt verkligen gjort det? I en värld där allting är sammankopplat och genomlyst leder ingenting till någonting.
Förbjudet att visa ohämmade känslor i pensionatets entré
