http://www.yso.fi/onto/yso/p12782 rättsmedicin
rättsmedicin rättsmedicin
Rantas arbete bidrar till att utreda krigsförbrytelser
Afhandling om acut arsenikförgiftning i medico-legalt hänseende
Om tvifvelaktiga sinnestillstånd i förhållande till civil-lag
Samordning av det rättsmedicinska, rättskemiska och kriminaltekniska undersökningsväsendet : betänkande
Hjärndöd?
Rovdjuret
Kriminaldårar : sinnessjuka brottslingar och straffrihet i Sverige, ca 1850-1930
Signums svenska kulturhistoria. Medeltiden
Teknisk bevisning spelar allt större roll i polisarbetet, både i förundersökningar och i rättssalar. Den pensionerade rättsläkaren Jovan Rajs berättar här om några mordfall där han och hans kollegor kunnat frambringa bevis som lett till en fällande dom.
Om rättsmedicinska undersökningar rörande sinnesbeskaffenheten hos för brott tilltalade personer
Sammanfattning (s. 7-8).
Reproduktionsteknologin ur ett rättsligt kvinnoperspektiv
Dynamiska fackbegrepp : att strukturera vetande om handlingar och händelser inom teknik, medicin och juridik
Handbok i medicinal-lagfarenheten
Sammanfattning (s. 17-20).
Hållplats Ättehögsgatan
Flytande gräns mellan brottsansvarighet och otillräknelighet
Etikprövning av forskning som avser människor
Dödlig smitta : en Kay Scarpetta-roman
Konsten att vara snäll
Tjensteåtalet mot professor Knut Samuel Sirelius, i hans egenskap af föreståndare för accouchements-afdelningen vid allmänna sjukhuset i Helsingfors
Om de mediko-legala bevisen uti fall af arsenikförgiftning
Rapport från det 3. Nordiska seminariet om medicinsk kvinnoforskning : 13-15 november 1986 på Hanaholmens Kulturcentrum, Esbo, Finland
Sammanfattning (s. 19-27).
Internationell medicinsk kommission för mänskliga rättigheter behövs
Brottets gåta : kriminaltekniken inifrån
Handbok i rättspsykologi
Brottsligheten, psykiatrin och samhället : introduktion till den medicinska kriminologin
Barnläkarfallet : en förnekad rättsskandal
Ny ordning för utfärdande av rättsintyg
Förteckning öfver böcker, i juridik och medicin m.m., hvilka å offentlig auktion försäljas i Helsingfors den [ ] 1853.
Döden är en man : [historien om obducenten och allmänläkaren]
Casum medico-legalem de vulnere ventriculi lethali, cum consensu ampliss: facult. jurid. & medicae, in Regia ad Auram Acad. Sub moderamine Petrus Elfwing, doct. [et] profess. med. experientissimi, publicae disquisitioni submittit reg. alumnus Urbanus Elfving Dalekarl: loco, horisq[ue] solitis, d. 8 Maji 1725.
Nordens farligaste kvinna och andra mordberättelser
Rättsmedicinska synpunkter på manligt sterilitet
Om drunkningsvätskas inträngande i tarmarna
Behörighet och ansvar inom djurens hälso- och sjukvård : betänkande
Biobanker och databaser : en studie av möjligheterna att tillämpa det immaterialrättsliga skyddet för databaser på samlingar humant biologiskt material och genetiska databaser
Vad mäter inträdesförhöret?
Interaktiv rättsvetenskap : en antologi
Afhandling om dödssättet hos drunknade och hängde
Också avlidna har mänskliga rättigheter : rättsodontolog Helena Ranta
Läkemedelspatent : patent på läkemedel i Europa ur ett rättsvetenskapligt och rättsekonomiskt perspektiv
Undersökning, om en rättsmedicinsk indelning af kroppsskador äger praktisk tillämpning vid lagskipningen, och huru lifsfarlig sjukdom, enligt 4 § af hans kejs. maj:ts nåd. förordning angående dråp, utan uppsåt att döda och annan misshandel å person, gifven den 26 november 1866
Rättsmedicin
Utan vett och vilja : om synen på brottslighet och sinnessjukdom
Om de mediko-legala bevisen uti fall af arsenikfögiftning
Forensiska institutet : ny myndighet för kriminalteknik, rättsmedicin och rättspsykiatri : delbetänkande
Sammanfattning (s. 7-19).
Dödlight spår
Översyn av den rättsmedicinska verksamheten : tillsyn, Rättsliga rådet och rättsläkarens roll : slutbetänkande
Begrepp om hälsa : filosofiska och etiska perspektiv på livskvalitet, hälsa och vård
Om sjelfmordet i Finland i statistikt och rättsmedicinkt afseende
Undersökning, huruvida läkaren genom legal section kan utreda, om den döde blifvit mördad eller dräpen, och af sådan anledning gagna domaren genom dödande læsioners indelning i absolut eller tillfälligt dödande
Munkafveln betraktad från rättsmedicinsk synpunkt : Svar på: Der Tod durch Erstickung vermittelst eines Knebels und durch Branntwein [ein Alkoholunglück] von Prof. Szymanowski. [Swedish text.]
Den rättspsykiatriska vården
Läkarväska eller lagbok? : Om förhållandet mellan kriminalpolitik och medicin i Finland och Sverige i början av 1900-talet
Om sjelfmordet i Finland i statistiskt och rättsmedicinskt afseende
Det nya dödsbegreppet
Utom rimligt tvivel
Läkaren, döden och brottet : studier i den svenska rättsmedicinens etablering
