http://www.yso.fi/onto/yso/p12727 folkundervisning
folkundervisning folkundervisning
Summary: By virtue of the word : the development of Finnish reading culture from a religious to a national-popular one.
Lifvets sömn : föredrag vid VII nordiska folkhögskolemötets akad. kurser i Helsingfors, augusti 1907
J. V. Snellman om den kvinnliga filantropin : några upplysningar utgående från Flickskolan i Kuopio 1846-1849
Cygnaeus och folkskolinspektionen : glimtar av den skolverklighet de heltidsanställda distriktsinspektörerna mötte
Om folkunderwisningen och folkskolorna i Finland : en föredrag
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Stadgar för Ahlmanska sockne-skolorna
Forskning om läskunnighet och bokhistoria i Gamla Finland
Det finska folket lär sig att läsa och skriva
Skolan som livsfråga : kring Topelius syn på skola och undervisning
Svenska folkskolans historia. Andra delen : Det svenska folkundervisningsväsendet 1809-1860 / av Klas Aquilonius
Förslag till folkskolor och ensaksskolor : samt Beskrifning om Ålands Underwisningswerk
Fest- och minnesskrift : villa folkskolas invigning den 26 september 1953 : ( Kaarlela ).
Om folkbildning och folkskolor : ett utkast
Ett blad ur Finska folkundervisningens historia
Kvevlaxbygden. 1, Skolor och undervisning
Om folkbildningens befrämjande : med anledning af folkskolefrågan i Finland
En bortglömd skola : Anteckningar om Maria Wallins fruntimmersskola i Gamlakarleby : ( Kokkola )
Lundberg i Lannavaara
Folkskollärarnas föregångare i Finland : klockare och sockenskolmästare under frihetstiden
Exempla sunt odiosa : bildning och herrerädsla i österbottnisk folkskoldebatt 1860-1880
Historik över mellersta svenska Österbottens folkskollärarkrets
Något om folkskolväsendets utveckling i Jakobstad : ( Pietarsaari )
Tidigare undervisning i Pellinge
Bilder ur svenska folkundervisninges historia
Folkskolförordningen 1866 och skolordningen 1872 - två epokgörande skollagar
Förslag till folkskolor och ensaksskolor : samt beskrifning om Ålands underwisningswerk
Svenska folkskolans historia. Fjärde delen : Det svenska folkundervisningsväsendet 1900-1920 / av N. O. Bruce
När skolan kom till byn
Samundervisningsidéens framväxt i Sverige och i Finland på 1870- och 1880-talen
Finlands svenska folkskollärarförbund 1900-1960
Blad ur Närpes historia. 1
100 år efter Cygnaeus och hans reformpedagogik
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Helsingfors folkskolors lärare- och lärarinneförening under sju årtionden : 1887-1957
Förordning, hwarefter wederbörande wid ryttare och kneckternes förhör och underwisning uti deras christendom: : såsom ock wid deras trolofningar sig skola hafwa at rätta; gifwen Stockholm d. 28 Septemb. 1685.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 26
Om finska folkskolans organisation
Med folkskollärarna för kristen fostran
Svenska folkskolans historia. Tredje delen : Det svenska folkundervisningsväsendet 1860-1900 / av Anna Sörensen
Karelsk folklore : kurs och exkursion  Folklorister från Åbo besöker Joensuu
Lojo pedagogi - en tidig föregångare till grundskolan
På ordets grund : Från en religiös till en nationellt-medborgerlig läskultur inom den finländska folkundervisningen
Uno Cygnaeus : Finska folkskolans fader
Om folkbildning af Brougham [...] : öfversättning, med anteckningar om de i England befintliga handtverks-instituterna och Sällskapet för nyttiga kunskapers spridande
Betänkande om de utaf Kejserl. Finska Hushållnings-Sällskapet på Ahlmanska donations-fondens bekostnad inrättade skolor, och huru de för detta ändamål anslagne medel lämpeligast kunna användas
En studie med kvantitativa metoder av folkundervisningen i Bygdeå socken 1845-1873
Svenska undervisningsväsendets historia : i sitt sammanhang med odlingens allmänna utveckling
Blick på fortsättningsundervisningens utveckling
Tornedalsk renässans
J. J. Huldén som lärare
Grundutbildning och medborgarfostran : medborgarbilden i Finland på 1800- och 1900-talen
Anvisningar för avgivande av uppgifter om elever i medborgarskolan till yrkesvägledningen
I Pestalozzis fotspår : från abnormundervisning till samordnad specialundervisning, särskilt i Finland
Nya vägar till bildning : folkbildningssträvanden i Vörå från sekelskiftet till krigen
Grunddragen af svenska folkundervisningens historia
Arbeta!
Katekesen som svensk folkbok : en historisk översikt
Den folkliga vidskepelsen och den svenska katekesen : ett bidrag till kännedom om svenska kyrkans arbete för folkupplysning
Bildens funktion i kyrkans undervisning
Folkbildaren en ny intellektuell : en studie om folkhögskolan som kulturmiljö
Kateketerna i det finska Lappland under 200 års tid (1751-1954)
Finlands svenska folkskollärarförbund 60 år
Folkskolans fortsättningsundervisning : föredrag
Något om folkundervisningen i Kvevlax på 1700-talet
Gamla Testamentets roll i svenska folkets vardag c:a 1550-1950 : GT i sammandrag med kommentarer
Folkundervisningen i finska Lappland före folkskolans tid
Verklighetens texter : sjutton fallstudier : [svensk sakprosa - empiri]
Om Ahlmanska sockne-skolarnes tjenligaste inrättning : svar på Kungl. finska hushållnings-sällskapets prisfråga i detta ämne
Hur läroplikten genomfördes i vårt land
Finlands folkskola och Uno Cygnæus : en framställning för folket
Fridtjuv Berg och folkhögskolan
Språkets och språkens betydelse för Uno Cygnaeus reformarbete
Folkundervisningens historia : för seminarierna
Om folkbildning och folkskolor
Hågkomster från folkskola och folkundervisning. 4, Skildringar av f.d. elever, lärare och andra
Levande historia : skolhistoriska uppsatser
Invigningen av Nykarleby seminarium
Hvad är folkhögskolan? : spridda uttalanden samlade
"att forma ungdomen till religiösa, moraliska och nyttiga medborgare" : en studie av ungerska kyrkoarkiv som källmaterial för religionspedagogisk forskning
Sede- och bildningsförhållanden i Finland under 17:de seklets senare hälft
Praktisk handbok i pedagogik och methodik för swenska folkunderwisningen : framst. till granskning på folkskolläraremötet i Upsala den 6, 7 och 8 maj 1843 ..
Härkmeri svenska folkskola 1879-1954
Gottböle by : en kortfattad översikt : Gottböle folkskola : 50-års historik
Folkundervisningens utveckling i Pargas till år 1914 : ( Parainen )
På ordets grund : från en religiös till en nationellt-medborgerlig läskultur inom den finländska folkundervisninen
Märkliga skeden i Finlands folkundervisningens historia
Skolhistoriska dokument : Zacharias Schalins skolgång i Nykarleby elementarskola 1863-67
Kejserliga Finska Hushållnings-Sällskapets handlingar : Fjerde tomen. Andra Häftet
Dalsbruks folkskola : Glimtar från den sekelgamla skolans första decennium : ( Dragsfjärd )
Acta till Stockholms folkundervisnings historia 1533-1847
Samer, präster och skolmästare : ett kulturellt perspektiv på samernas och Övre Norrlands historia
Hvad är folkhögskolan? : spridda uttalanden
Pedersöre folkskolor : skolväsendets uppkomst och dess utveckling intill 1950 : [till hembygdsundervisningens tjänst]
[Huru kom det finska folket til läskunnighet och religionskunskap? / fyra korta kapitel / Y.K
Folkskolförordningens förhistoria
Samerna som kolonialfolk
Folkbildningens utveckling i Bergö kommun
Skola i glesbygd : en krönika i text och bild om folkundervisningen i Jörns socken
Kyrkoby norra folkskolas i Lappfjärd 50-åriga verksamhet : historik avgiven vid skolans 50-årsjubileum den 31 aug. 1952
Svenska folkskolans historia. Första delen : Inledande översikt / av Edvard Rodhe. Den svenska folkundervisningen från reformationen till 1809 / av Albin Warne
Folkbildningens högborg i Helsingfors
Jakobstads svenska folkundervisning 1800-1950 : skolor och lärare i ord och bild
Folkskolläraren som samhällsmedlem
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1941. Femtiosjätte årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1936. Femtioförsta årgången
Den folkliga bildningens väg i Finland
Hufvuddragen af den svenska folkundervisningens historia
Bottenskola - enhetsskola - grundskola : de svenska folkskollärarna och skolreformen
Folkbildningshistoriska dagar 1-2 juni 1981, Linnéträdgårdens Orangeri : sammanfattande rapport
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1957. Sjuttioandra årgången, 75 års historik
Folkskoleidéns utveckling i Finland från nittonde århundradets början till 1866
Leo Tolstoj och skolan
Skollärare-föreningen i Wasa 1848-1852 : ett led i lärarkårens professionalisering
Kyrkoby södra folkskolas i Lappfjärd 75-åriga verksamhet 1879-1954
Svenska folkundervisningens utveckling från reformationen till 1842
När eleverna betalade 1 mark i månaden åt sin lärarinna : ( Liljendal )
Praktisk handbok i Pedagogik och Methodik / framst. till granskning på folkskolläraremötet i Upsala den 6, 7 och 8 maj 1843 ..
Ekenäs seminariums invigning
Kyrka och skola - prästerskap och kyrkligt liv
