http://www.yso.fi/onto/yso/p12774 skivspelare
skivspelare skivspelare grammofoner
Bandhandboken : allt du vill veta om att spela i band
Mera flöjt : delvis för samspel med klarinett och/eller altsax
Keyboard från början
Bibliotekets lilla röda
Grammophon 1905 : [grammophon-koneita = grammophon-apparater]
Keyboard från början : pop, rock & blues
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
Latinamerikanska rytmer : introduktion till Latinamerikas populärasta dansrytmer
Grammophon-koneita = Grammophon-aparater
Bok för den som vill starta ett band. Ämnen som tas upp är: att samarbeta i gruppen, att arrangera och skriva låtar, att välja instrument, att vara gitarrist/trummis/basist/sångare, att spela live, att spela in hemma och i studio, att göra en demo, kontakta skivbolag etc., media och promotion, upphovsrätt och musikbransch.
Rockgruppen. Keyboard
Grammophon-koneita = Grammophon-apparater
