http://www.yso.fi/onto/yso/p1274 sjukhussjälavård
sjukhussjälavård sjukhussjälavård
Beröringsbetraktelse
Sjuksköterskan Monica Järvinen: Vi upplever samarbetet med församlingen och kyrkan väldigt positivt
Hur orkar man i det svåraste? : copingprocesser hos sjukhussjälavårdare i möte med existentiell problematik : en religionspsykologisk studie
Kyrkan och hospitalshjonen : en undersökning rörande omsorgen om de sjuka och fattiga i välfärdsanstalterna i Finland
Beröring i sjukhussjälavården
Själen måste skötas
Sjukhussjälavården i Västra Nyland 1969-2000
Du är med mig : handledning för kyrkliga förrättningar
Sjukhuspastorn Barbro Eriksson: Min viktigaste uppgift är att vandra med en bit på vägen
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Att besöka sjuka : några enkla råd
"Jag får fungera i min kallelse som själavårdare"
Får man bli frisk genom bön? : professor Antti Eskola vill syna relationen mellan tro och psykologi
Med dig : sjukhussjälavården
Rum för stillhet på sjukhuset i Vasa
Värdefulla ögonblick : vård vid livets slut
Sjukhussjälavården satsar på kris och trauma
Religionen ger dementa trygghet och tröst
Sjukhusprästen blev patient
Psalmos : en studie av psalmer som berör hälsa och sjukdom under perioden 1695-1986
Prästen i sjukrummet
Solveig Slotte : Själavård på sjukhus når enskilda
Det tyngsta i jobbet ger mest : vårdarna viktig kontaktlänk mellan sjukhusteologen och patienten
Hur orkar man i det svåraste? : copingprocesser hos sjukhussjälarårdare i möte med existentiell problematik : en religionspsykologisk studie
På sjukhuset är familjen viktig
Varje människa ger sorgen ett ansikte
