http://www.yso.fi/onto/yso/p12828 multimedia
multimedia multimedia
Pettsons julspel
Flash 5 för dummies
Sammanfattning.
Multimedia i museer : en studie skriven av Johan Bergkvist på uppdrag av Länsmuseerna, Lunds universitet och Mitthögskolan i Östersund
Ludde och hans vänner
Multimedia och upphovsrätt
Interaktiv svenska. 1: språkundervisning med multimedia
Backpacker juniori
Alfons Åberg : "bara överallt!"
Produktion av DVD åt företager Elvström Sobstad samt jämförelse av slutresultatet med Ben Granfelt DVD experience
Merellinen perintömme = Vårt maritima arv
Pettson o Findus i trädgården
Pettson o Findus och mucklornas värld
Pettson & Findus : spökskrämmarmaskinen
Språklådan
Lingonet Svenska Pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Pettson o Findus : Pettson får julbesök : ljudbok och spel
Skolstart : full fart framåt
Vilka tror vi att vi är
Interaktiva medier
Planering och produktion av en produktpresentations-DVD
Trix i trafiken
Myror i brallan
Josefins lillasyster. Kaninmat ochb växtvisor
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. Z : Pellinki - Inkoo = Pellinge - Ingå
Sy med Castor
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. EP : Emäsalo - Porkkala = Emsalö - Porkala
Svenska för alla : kokoelma-DVD
Madicken på Junibacken : ljudbok och spel
Första klass : mästerskap i rallyfart
Häst & ponny : min första ponny
Pettson & Findus : höndans och kattcirkus
Ett-tu-tre tala engelska : lyssna, läs och tala
Berättelsen om Narnia : Häxan och lejonet
Saapasjalkakissa = Mästerkatten i stövlar = Puss in boots = Der gestiefelte Kater
Förskolan : husdjursakuten
Några grammofoninspälningar
Nils Karlsson-Pyssling : ljudbok och spel
Josefins lillasyster. Sjung, lek & lär
Khefrenin pyramidi : ett matematiskt äventyr
Stockholm multimedia sightseeing
Multimediautveckling : belysning av fyra kunskapsområden med en fördjupning i explorativt kravarbete
Josefin. 4 : Resan till kroppens inre
Den gemensamma fronten
Mumintrollet och den magiska lampan
Parista pariin = Från par till par = Two by two..
Andra klass : hemlig agent
Interaktiv multimedia med Flash 8
Emil i Lönneberga : ljudbok och spel
Karlsson på taket : ljudbok och spel
Pippi Långstrump : ljudbok och spel
Lekis : Kunskap för livet och skolan
TRÄNA svenska : för dig som vill bli bättre på att skriva, tala och läsa svenska
Toms äventyr : biblioteksmysteriet
Byggare Bob : Bobs borgäventyr
Ristisanoja ynnä muuta : Korsord och mera
Bröllop : vår lyckligaste dag
Karlsson på taket och kuckelimuckmedicinen
En bok om jul
Mitt djursjukhus
Förskolan : den stora stjärnjakten
Tre små grisar
Mahtava vihreiden hiirien metsästys : Kalabaliken med de gröna musikmössen = Den store grønne musekatastrofen = Den grønnemusejagt = The great green mouse disaster
Den gemensamma fronten = Yhteinen rintama
Multimedia för Windows : grundkurs
Family ties = Släktforskning
Mamma Mu och Kråkan firar jul : ljudbok och spel
Multimedia tar med den affektiva dimesionen i undervisningen
Pettson o Findus : stackars Pettson : ljudbok och spel
Den otroliga upptäcktsresan jorden runt
