http://www.yso.fi/onto/yso/p1283 väderlek
väderlek väderlek väder
Stora boken om vädret : [sol, vindar och moln, spå väder själv, väderfakta]
Sambandet mellan väderlek och årsväxt i Finland
Meteorologi : ett häfte om väder och klimat från SMHI
Vädermärken att lita på
Plask och plums! : titta på vädret med Krokodil
En vintervaktarvecka på Stora Karlsö
Sveriges klimat
Frågelista om väder och väderiakttagelser. Insamlingen är ett samarbete med ämnet folkloristik vid Åbo Akademi (Lena Marander-Eklund). 75 svar, av vilka 26 webbsvar.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena V - VII
Några Underrättelser om kapellet Replot (1872)
Traditionsuppteckningar (1914)
I samlingen ingår kopior av 13 vishäften samt inspelningar med uppgifter om bl.a. folkmedicin, folktro, folklig historia samt om livsvillkoren i skärgården i allmänhet.
Bra böckers bildlexikon : kunskap för hela familjen. 16 : Vädrets makter
Navigering & sjömanskap : Övningsbok för fritidsbåtar inomskärs och utomskärs
Lär dig om väder med egna experiment
Vädrets makt : hur naturkrafterna har förändrat historiens lopp
Vintern som gick
Väder och vind : meteorologi i färg
Upptäck väder och klimat
Handbok för molnskådare : en faktabok om vad som rör sig på himlen
Väderdagbok. 1891
Hösten som gick
Väder och vind : fakta, funderingar och experiment
Höst i skärgården
Anteckningar av lokalhistorisk art, gjorda av Rafael Sandell på Emsalö (1972)
Meteorologi för sjökaptensklassen
Minifakta om blixt och åska
Skyfallet dränkte västligaste Nyland
Dagbok förd av bonden Fredric Anton Svanström (1984)
Hur vädret påverkar din hälsa : från astma till värmeslag
Väder och klimat
Samlingen innehåller en kopia av ett vaxdukshäfte med lokalhistoriska anteckningar gjorda av Rafael Sandell på Emsalö, Borgå.
Vackert väder i dag! (2016)
Väderdagbok. 1893
Hur blir vädret? : [gör din egen prognos snabbt och lätt]
Stora boken om semestervädret : planera inför resan : snabbguide till sol och värme : väderstatistik
Traditionsuppteckningar (1901)
Januaristormen 2005
Väderdagbok. 1896
Vädret och havet : handbok för sjöfarare
Ovanligt väder i fjol
Oväder
Illustrerad faktabok för barn om oväder och stormar
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk : utgifna af Finska Vetenskaps-Societeten
Ålands väder under 1900-talet
Väderdagbok. 1900
Våren som gick..
Navigering och sjömanskap : för fritidsbåtar inomskärs och utomskärs
Kopia av dagbok förd av Fredric Anton Svanström 1855 - 1887, Dalkarby, Södergård, Nagu. Notationer om väder, vind, sysslor, samt loggbok för skonerten Niord, Hoppet och Olga och proviantlistor för Fröj och Maria från 1860 - till 1870 - talen. Därtill ingår kopia av vishäfte. 4 mikrofischer.
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, djur- och växtnamn, sakregister.
Väderboken : om konsten att förutspå väder
Väderdagbok. 1901
Alla tiders fågelvinter
Traditionsundersökning på Replot (1971)
Första boken om väder
Väderlekstydor (1932)
Unioniajan säätila = Väderleken under unionstiden
Väderspåmannens bondepraktika : (enligt 500 gamla väderleksmärken)
Väderpraktikan
Väderdagbok. 1903
Hösten som gick ..
Väderlekstydor, folktro om naturen (1953)
Kopia av arbetsdagbok, dagbok och matreceptbok (bröd) förd av lanthandlandehustrun Anna Lisa Johansdotter Nordberg på Knubb hemman (nr 11) i Koskeby åren 1877-1907.
Samlingen innehåller en kopia av Johan Berglunds arbetsdagbok från 1903-1915.
Väderdagbok. 1897
Väder och vind till sjöss
Våren som gick
Väderguiden
Materialet presenterat i artikeln "I alla väder" av Lena Marander-Eklund och Marika Rosenström, i Källan 2/2016.
Ostlig vind förebådar regn och mycket rönnbär en kall vinter - eller hur var den egentligen?
Konsten att spå väder efter gamla märken
Fakta om väder och klimat
Stora boken om vädret
Kopia av arbetsdagbok (1966)
Varför måste det regna?
Väderdagbok. 1898
Väderkurs för båtförare : utbildningskompendium
Vad blir det för väder?
Väderdagbok. 1894
Lätta väderboken
Meteorologernas väderbok
Svar på snabbenkät om jultiden och om vädertydor, gjord i samband med föreläsning vid Evangeliska folkhögskolan. Frågor och anonyma svar.
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro gällande naturen.
Fritidsskepparen : [Navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Titta väder
Första boken om klimat och väder
Vädrets makter
Indiansommar
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Fritidsväder : [illustrerad handbok för båtfolk och andra väderbitna om hur man bl. a. utnyttjar rådande väderleksförhållanden]
Vädret ombord : praktiskt för båtägare
Handbok för väderbitna
"Mycket av det vi företar oss eller låter bli, är beroende av vädret" : engagemang i relation till väder
Båtar vilse i dimman : Gustavssvärd måste stängas för trafik : höststormen försatte flera båtar i sjönöd
En liten bok, som kallas Bonde-practica, eller, Wäderbok, innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes år ifrån år
Fritidsskepparen : [navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
"Behövs inte mer regn nu"
Kameleonten Kamilla är inte rädd av sig. När hon går ut och promenerar en dag ändras vädret lika fort som hon själv.
Folktro, folkmedicin, årets fester, reseberättelse.
Väderdagbok. 1895
Väderdagbok. 1890
Väder
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
De mesta i odlingsväg är försenat
En bok om vädret som utgår från 24 färgfoton av molnformationer. Utifrån dessa foton går man in i en tabell och får svar på frågor om temperaturförändringar, nederbörd, sikt, vindstyrka, vilka förändringar som normalt följer på en viss molnformation och hur snabbt de kommer samt om det är något särskilt man ska se upp med.
Denna del i serien Fakta i närbild handlar om väder och klimat. Bl.a. om varför det regnar samt om hur moln och orkaner bildas. Reviderad utgåva.
Prissättning av standardiserade väderkontrakt i Europa : en undersökning av fem olika städer
Väderdagbok. 1902
Jorden : uppbyggnad, kontinenter, hav, klimat
Väderdagbok. 1892
Traditionsuppteckningar (1916)
Tradtionsuppteckningar från Vörå (1967)
Skördeprognoser baserade på väderdata : slutrapport
Väderboken : mot en ny tid
Väderdagbok. 1899
Väderhåren
Sommaren som gick
Sveriges nationalatlas. Industri och service
Lätta fakta om väder
En gammal åländsk väderjournal och 1800-talets märkligaste vinter
Prissättning av väderleksderivativer
Vädermakarna : människan och klimatet
Lätta fakta om oväder och stormar
Folkliga föreställningar om naturföreteelser (1953)
Kopior av anteckningsbok ( 13 s. ) förd av bonden Anders Wictor Häggblom på 1860 - och 1870 - talen och hans dagbok ( 20.7.1865 - 31.12 1908 ). Skildrar de manliga arbetena på Ängö, Vårdö, vädret och galeasen Kolumbus.  6 st mikrofischer.
Första uppslagsboken
Väderdagbok. 1889
Sägner, folkmedicin, ordspråk, gåtor, visor, livets högtider, årets fester, ord, hemmansnamn. "Hemmansnamn hemtade ur 1855 års tiondelängd för Nylands län", 459 namn.
En bok om väderförhållandena på olika platser över hela jorden. Tabeller med temperaturer, nederbörd och antal soltimmar. Även en snabbguide till sol och värme med förslag på solsäkra resmål för årets alla månader.
Anteckningsbok och dagbok förd av Anders Wictor Häggblom 1860 - 1908 (1984)
Folktro, natur, klimat, byggnadsskick, näringar, folkmängd, ägoförhållanden, fornlämningar, kyrkan, folkets härkomst, fattigvård, folklynne, livets högtider.
Materialet delvis publicerat i Budkavlen 1925.
Reseberättelse i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Upptäck vädret
Enkät om jultiden och om vädertydor
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro gällande väderlek och naturen.
En liten väderbok
