http://www.yso.fi/onto/yso/p12808 Världsutställningen i Paris
Världsutställningen i Paris Världsutställningen i Paris
Ryijy, berberimatto ja modernismin toinen / Leena Svinhufvud
Le Corbusier : en plan för världsutställningen i Paris
Finland på världsutställningen i Paris
Expositionen af finska konstverk, afsedda att utställas i Paris 1900 / J. Ahrenberg
1880-tal i nordiskt måleri : Nationalmuseum Stockholm 25 oktober 1985 - 6 januari 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Världsutställningen i Paris 1900 - den finska paviljongen
Finskt sekelskifte : en konstbok från Nationalmuseum / red. av Eva Nordenson
Finlands paviljong på världutställningen i Paris
Den förste store mästare inom Finnish design / Kerttu Karvonen-Kannas
Paris och världsutställningen 1900
Helsingfors - Paris : 1889 / utgifven af Helsingfors festbestyrelse för Finlands deltagande i Pariser-utställningen
Världsutställningen i Paris 1937.
I Öster- och Västerled : reseminnen
Finländsk konstindustri i Paris / R. C.
Suomen osasto Pariisin maailmannäyttelyssä 1878 = Finlands avdelning på världsutställningen i Paris 1878.
Expo 1937 : Parisbrev inför invigningen av världsutställningen
Berättelse från verldsexpositionen i Paris 1867 / : afgifven till auxiliärkomitén i Helsingfors af kommissarien för Finland vid denna utställning
Världsutställningen i Paris 1900 : 2 / Jac. Ahrenberg
Franska röster om Finlands utställning
Parisutställningen och Finlands plats på densamma / af Torsten Söderhjelm
Helsingfors - Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Finlands deltagande i världsutställningen i Paris år 1889
Den förste store mästare inom Finnish design
Politiska aspekter på Paris-utställningen år 1900
Finländsk konstindustri i Paris [Valokopio] / R. C.
Kronologi : valda fakta om Finlands och det övriga Europas konst och kulturhistoria 1890-1920 / Timo Huusko, Rainer Knapas, Riitta Ojanperä
Konstöfversikt för år 1900 / J. J. Tikkanen
Krackelerad isyta : konserveringen av Juho Rissanens målningar med vintermotiv : [Konstmuseet Ateneum, Helsingfors], 12.10.2006 - 28.1.2007 [Valokopio] / texter: Marina Catani, Tuulikki Kilpinen och Henni Reijonen
Pariserutställningen och Finlands plats på densamma
1880-tal i nordiskt måleri : Amos Andersons Konstmuseum 19 januari - 9 mars 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Paris och världsutställningen 1900 / af Herman A. Ring
Finlands paviljong för världsutställningen i Paris : tävlingsresultatet
De drogo till Paris : nordiska konstnärinnor på 1880-talet : [utställningskatalog]
Världsutställningens eftermäle / Albert Edelfelt
Samtal med Le Corbusier
Världsutställningen i Paris år 1900 / J. Ahrenberg
Gemytligt på Expon - under ovädersmoln [Valokopio] / Lili Humble
Förberedelserna för vår utställning i Paris och det därtill hörande arkitektarbetet
Finland på världsutställningarna
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden : [Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, 14.3.–31.8.2014] / toimittanut = redigerad av Itha O'Neill
Finlands paviljong på världsutställningen i Paris / Marika Hausen
