http://www.yso.fi/onto/yso/p12891 dramapedagogik
dramapedagogik dramapedagogik pedagogiskt drama
Dramatiskt skapande i förskolan : en handledning för förskollärare
Guidar hos er en museilektor? : museipedagogiken som en del av museiarbetet
Teater är livet i koncentrat
Roller och relationer : handbok i pedagogiskt drama
Att dokumentera pedagogiskt drama
Klass 8, Sverige, världen : en undersökning av dramapedagogikens möjligheter att öka 14-åringars självinstikt och inlevelseförmåga
Mim och dramatisering : en handledning med praktiska exempel för teaterledare och pedagoger
Kreativa metoder för grupputveckling och handledning
Publiken i huvudrollen : en introduktion till publikarbete
Varför? : en bok om berättelser i undervisning
Från fakta till fantasi : om temaarbete utifrån skapande ämnen och lek
Skapande dramatik. 1, Grundbok
Dramik : lärobok i pedagogisk drama
"Stipendiet förpliktigar för framtiden"
Liten handbok för filmhungriga
Lära i lek och drama
Det mångfasseterade uttrycket : en processbeskrivning av en performanceverkstad under Kulturkarnevalen 2007
Dramapedagogikens möjligheter i svenskundervisning : svensklärares uppfattningar och erfarenheter
När Erik bär förklä är han Anders : en bok om lek, dramapedagogik och teater samt andra dramatiska företeelser såsom sociala roller, ritualer, bedrägerier och skoj i den svenska kulturens vardagsrum
När publiken blir deltagare : dramapedagogik i föreställningen Trådar från Brott och straff
7 vägar till drama : grundbok i dramapedagogik förskollärare och lärare
Dramatik för barn. Del 2, Teori och praktik
Klassrummet - en plats för lek, lust och mening? : en dokumentation av arbete med dramapedagogik i en lågstadieklass i Umeå
Drama på lek : skapande teaterlek för och med barn
Drama möter verkligheten
Dramapedagogen som låter dramat växa i klassen
Växa genom drama
Spela roll : kreativt lärande med teater och drama
Dramatiskt berättande : om konsten att strukturera ett drama
Stanislavskij-variationer : skådespelarövningar som didaktiska instrument i pedagogiskt drama
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Improvisation : en drama-pedagogisk metod
På genusäventyr : metodbok för drama och genus i förskolan
Spelar det någon roll?. : Hur ser vårdnadshavare på dramapedagogik i skolan?
Undervisa i pedagogiskt drama : från dramaövningar till utvecklingsarbete
Mediemysigt!. Del 2, Resehandbok för fostrare på resa i medievärlden
Action! : drama och teater i språkundervisningen
Goda grupper med pedagogisk dramalek
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 1, våren 2008
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 2, hösten 2008
Fantasilekar : dramalekar och sagogestaltning
Drama-Ger : ett vårdpedagogiskt projekt för patienter och vårdare inom äldreomsorgen : en metod för att öka kommunikation och skapa gemenskap
Protection inom dramapedagogik : innehållsanalytisk studie av användningen och betydelsen av begreppet och fenomenet protection inom processdrama
Fjärde klass på teatern : tioåriga barns upplevelse av en teateruppsättning av Astrid Lindgrens Mio, min Mio
Om dramaprov och dess möjligheter i svenskundervisningen
Utveckling genom drama
Dramakompassen : planering, innehåll och strukturer, utvärdering och reflektion av processdrama
Text och drama : drama som fördjupning av den skönlitterära läsningen
Lärande som text : en dramapedagogiskt förankrad läsning av det kroppsliga, rumsliga och retoriska i kunskapsbildande processer
I mötet skapar vi varandra : Introduktionskurs till högskolestudier vid Jakobstadsenheten
Dramapedagogik i specialundervisning
Pedagogiskt drama : en nödvändig resurs i utbildningen
Förtrollad, förvandlad, förstenad : teater för alla
I gränslandet mellan scen och publik : nycklar till teater - med drama som metod
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Teater som pedagogiskt verktyg i sexualundervisning : om utmaningen i att göra en underhållande och samtidigt undervisande föreställning
Barn dramatiserar lärostoffet
Drama för lärande och insikt : om dramapedagogik i teori och praktik
Att vara och inte vara : en reflextionsanalys av regissörsrollen i ett Teater-I-Undervisningen-program
Pedagogiskt drama : metodanalyser
Drama - konst eller pedagogik? : kampen om ämnet speglad i den nordiska tidskriften Drama 1965-1995
"Året är 1799..." : en inblick i museidramats värld
Tidsresan : lek och fantasi som pedagogisk metod
Dramapedagogik som demokratisk fostran? : fyra dramapedagogiska perspektiv - dramapedagogik i fyra läroplan
Ester Boman, Tyringe helpension och teatern : drama på en reformpedagogisk flickskola 1909-1936
Tips och idéer. 2, Dramalekboken : 225 drama-lekar
Gestaltandets utmaningar : forumaktiviteter och lärande
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Reflektioner kring skådespelaren och TIU som arbetsmetod
Tunaweza - Vi kan! : Om att använda drama som metod för att stärka unga flickors självkänsla i ett utvecklingsland
Drama : ledarskap som spelar roll
Grundbok i drama- och teaterlek
Upplevelse, inlevelse och reflektion - drama som en aktiv metod i lärandet : en teoretisk analys och en empirisk undersökning av hur lärare tänker när de använder drama som metod
Drama i växande cirklar
Improvisation som underhållning och undervisning
Gudstjänst som drama
Vad hände sen... : en studie om hur personer som studerat drama ser på ämnet
Drama på hög nivå
Drama som metafor för mänskligt lärande
Drama i heta stolen : lärares användning av och uppfattning om drama som undervisningsmetod
Mera drama i förskolan
Grundbok i pedagogiskt drama
Dramapedagogiska seminariet
Genom misstag till framgång : en kvalitativ undersökning om hur uttrycksförmåga genom drama påverkar ungdomars självkänsla
Konsten att leda en dramagrupp
Det pedagogiska teaterhjulet : dramaträning, textträning och berättarteknik
En kartläggning över hur elever i årskurs sex känner inför övergången till högstadiet
På barnens uppdrag! : att förmedla Barnkonventionen genom drama
Skola i gränsland : skolutveckling genom kulturprocessat lärande
Börja med drama
TIU i skolan! : en studie av unga människors reception av TIU-programmet, BRUS
Lika och unika : dramapedagogik om minoriteter
Reflekterande handledning med dramapedagogik : en metod för integrering av vårdvetenskap i teori med vårdpraxis
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 3, våren 2009
Tidsresan : en kvalitativ studie av sjätteklassares uppfattningar av den egna inlärningen under en upplevelsedag
Ensam i vida världen : om temaarbete i förskolan
"Att se på världen med nya ögon" : ungdomars reflektioner över Teater-i-undervisningen-programmet "Jag vill bli, liksom..."
Drama, dramaturgi och kulturell läsfärdighet : Svenska modersmålslärarföreningens årsskrift 2005
Dramik : lärobok i pedagogiskt drama
Drama Boreale : plenarföredrag, Nordisk dramakonferens Jyväskylä, Finland 28. juli - 1. augusti 1997.
Drama och teater på frammarsch i Vasa
Öppna teaterns magiska dörrar! : vägledning om att gå på teater med barn i förskola, grundskola och gymnasie
Pedagogiskt drama
Skapande dramatik i förskolan : ett försök till metodutveckling
Dockspelsmetoden : handledning för lågstadiets dramatiseringsövningar
Drama och textförståelse i några nybörjarklassrum : ett nordiskt perspektiv
