http://www.yso.fi/onto/yso/p12886 kreativitetsfostran
kreativitetsfostran kreativitetsfostran
Förskolans didaktik och dockan som redskap : kommunikation och skapande i förskolan
Skrivarkurser ger tid och rum för kreativitet
Småbarns sagostund : kultur, språk och lek
Barns estetiska läroprocesser : atelierista i förskola och skola
Olika avtryck : konstnärligt kreativt skapande oavsett funktionsförmågor
Dynamic pedagogy - communication and creativity in education = Dynamisk pedagogik - kommunikation och kreativitet i undervisning. Guide : Sweden
Skapande dramatik. 1, Grundbok
Småbarns bild- och formskapande - lek med former, färger och linjer
Gästforskare från Kuba på jakt efter slöjdundervisningens rötter
Undervisa i pedagogiskt drama
Den nyestetiska rörelsen inom pedagogiken i England och USA
Spela roll : kreativt lärande med teater och drama
Att skapa lekvärldar
Barn och bild
Lycklig barndom : vad barn behöver de första sju åren
Undervisa i pedagogiskt drama : från dramaövningar till utvecklingsarbete
Bilder, bildmedier, tänkande och kreativitet : rapport från seminarium om forskning, utvecklingsarbete och undervisning på bildområdet i Umeå/Holmsund 22-23 maj 1989
Lusten att skapa
"Sol, sol! - jag vill va' solen!" : kontextbyggande och perspektivbyten i barns berättande och drama
Från Fröbel till Reggio Emilia : om bild och skapande verksamhet i förskolan
Skapa i skolan : stimulerande och lärorikt!
Skapande förskola : matematik
Visionärerna
Plenarföredrag : nordisk dramakonferens, Jyväskylä, Finland, 28. juli - 1. augusti 1997
Dramalek : levande småbarnspedagogik
Pedagogiska kullerbyttor : en bok om svenska barn och inspirationen från Reggio Emilia
Hur vi lär oss är vår styrka : från inlärningssvårigheter till insikt
Erfarenheter från förskolan i Reggio Emilia
Design under ytan : när processer och metoder blir synliga
Dramatisk improvisation : ledarens metodik och pedagogiska grundsyn
Hur skall jag låta barnen skriva och illustrera sina uppsatser?
Hur får kunskap liv? : om konst och eget skapande i undervisning
Meningsfullt skolarbete
Mångfaldens pedagogiska möjligheter : ett sätt att utveckla barns förmåga att förstå sin omvärld
Luovuuden yhteydet eräisiin muihin kognitiivisiin kehitystason muuttujiin kuusivuotiailla lapsilla = Kreativitetens samband med vissa andra variabler i anslutning till den kognitiva utvecklingsnivån hos 6-åriga barn = Creativity and its relationship to some other cognitive developmental variables in 6-year-old children
Begåvade barn : myt och verklighet
Sätt färg på skolan! : en bok om hur konst och kultur kan berika undervisningen
Lärandeprocesser genom skapande arbete i vetenskaplig belysning : artiklar från forskarutbildningskurs
Kreativitet i förskolan
Slöjd - kreativitet : dokumentationer från NordFo-symposium, Umeå, 30/11-2/12 2000
Den kreativa processen steg för steg
Svarta och vita lekar : kaos och ordning i hjärnan - om det lekande barnet
Berättarverkstad med barn : en handbok
Arbeta - leka - lära
Lentävä matto = Den flygande mattan = The flying carpet
Guldvingar och gråskägg : lärande och läkande i saga och bild
Reggio Emilia och de hundra språken
Grundbok i drama- och teaterlek
Måla och skapa tillsammans
Samspel i grupp
Tio tankar om skolan : brev till Storm
Mera drama i förskolan
Bildskapande verksamhet i förskolan
Om ögat fick makt : mer om de hundra språken och den skapande pedagogiken i Reggio Emilia
Den lydiga kreativiteten : om barn, estetik och lärande
Pedagogiskt drama : en väg till social kunskapsbildning
Kreativitetskoden : från idé till succé
Skapa musik tillsammans
Den magiska gnistan : vägen till ett kreativt liv
Vi går alla omkring med en vinge : drama och teater i gymnasiet : en rapport, en färdbeskrivning och ett inspirationsmaterial
Varför pedagogisk dokumentation?
Vygotskij i praktiken : bland plugghästar och fusklappar
Impro: improvisation och teater
Man blir trött av att skapa : "Lär barnen självkännedom"
Tar du emot mig när jag faller? : fall och mottaganden i dansfostran
Styrka och mod : om barns skapande
Fantasins grammatik : introduktion till konsten att hitta på historier
Förskolan som lärandekontext för barns bildskapande
Pedagogiskt drama : en didaktisk handledning
Drama Boreale : plenarföredrag, Nordisk dramakonferens Jyväskylä, Finland 28. juli - 1. augusti 1997.
Bild och form : om barns utveckling genom fritt skapande
Möjligheternas barn i möjligheternas skola : en pedagogisk profil - från idé till verklighet
Trygga barn : stärk barnets självkänsla med lekar och aktiviteter
Barnperspektiv och barnkultur i sagofärden
