http://www.yso.fi/onto/yso/p12827 hjälpare
hjälpare hjälpare
Den enskildes val av rättsligt biträde
Sammanfattning.
Funktionshindrade i Stockholm tar över : kooperativ anställer personlig medhjälpare
Hundar som jobbar
Sammanfattning (s. 11-16).
Silverskatten
Perspektiv på personlig assistans
Deltagandets kontextuella villkor : fem träningsskoleklassers pedagogiska praktik
Historiska och litteraturhistoriska studier. 78
Målsägandebiträdet : ett aktivt stöd i rättsprocessen : betänkande
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
Yttre villkor och inre möten : hemtjänsten som organisation
Vera och Vilgot i byggvaruhuset
Praktisk internationalism : hemhjälpare från annat land
Den andra boken om Dickens detektivbyrå. En mängd fräcka fickstölder inträffar i Åhus. Turistchefen som är rädd för att turisterna ska försvinna, vänder sig till Dickens detektivbyrå. Tillsammans med Svana, Svante och spårhunden Safir får Clara Dickens ett svårt fall att lösa
Rättshjälpslagen och annan lagstiftning om rättsligt bistånd : en kommentar
LSS : regelsystem, implementering och realitet
Rätten till skolgångsbiträde och kommunens prövningssätt
Abstrakt.
Empati : att förstå andra människors känslor
Nya utmaningar inom socialväsendet : en undersökning av möjligheterna att inom socialväsendet med hjälp av handledning och konsultation förebygga mentala störningar och stöda arbetstagarnas yrkesmässiga utveckling
Terapihundar och annan hundassisterad aktivitet : ett område i utveckling
Stoppa ficktjuvarna!
De är ministrarnas ögon och öron
Glassbilen som försvann
Barn och ungdomar med funktionshinder : vnliga behov - särskilda lösningar
Fjärde boken om Dickens detektivbyrå. Juvelerarbutiken Guld & glitter har blivit rånad. Smycken och klockor för flera miljoner är försvunna. Dickens detektivbyrå, dvs. Clara Dickens och tvillingarna Brodin, får i uppdrag att lösa fallet. Detektivernas spårhund är också med
En oväntad vänskap
Ny rättshjälpslag och andra bestämmelser om rättsligt bistånd : betänkande
Personlig assistans i praktiken : beredskap, initiativ och vänskaplighet
Styrning bakom kulisserna : regeringskansliets politiska staber och regeringens styrningskapacitet
En omsorgstriad : om relationer mellan omsorgsmottagare, vårdbiträden och hemtjänstassistenter
Hund på recept : den professionella vårdhunden
Yrkesexamen för skolgångsbiträde : examensgrunder
I nationens och marknadens intresse : journalister, nyhetskällor och EU-journalistik
"Det som tar mycket ger mycket i gengäld" : en studie av skolgångsbiträdets arbete med elever med Downs syndrom som är inkluderade i den grundläggande utbildningen
Handbok för textläsare : årgång 2
Den nyfikna nationalekonomen
En man med mycket amour
Personlig medhjälpare : ett vettigt sätt att ordna boendeservice för handikappade
En egen handbok för skolgångsbiträden
Våga arbete! : yrkesliv med stöd av personlig assistans
Rättshjälpslagen : och annan lagstiftning om rättsligt bistånd
Äldreassistent : om människosyn, värdegrund och bemötande
"Då prat inte räcker" : lyckad fortbildningsdag samlade över 40 assistenter, skolgångsbiträden ocjh lärare från hela Åboland
Skolgångsbiträden ställs inför sina vanliga arbetsuppgifter
Åtgärder mot fusk och felaktigheter med assistansersättning : betänkande
Sammanfattning (s. 11-17). - Summary (s. 19-26).
Grundläggande samtalsmetodik : en handbok för hjälpare
Sekretess och offentliga biträden i utlänningsärenden : delbetänkande
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
Kostnader för personlig assistans : skärpta regler för utbetalning, användning och återbetalning av assistansersättning : delbetänkande
Jobba som personlig assistent
Omvårdnad och beroende : hemhjälp i Italien
Rikosuhritoimikunnan mietintö = Betänkande av brottsofferkommisionen
Resningsförfarandet i brottmål : återupptagande av förundersökning och rätt till biträde : delbetänkande
Personlig assistans som yrke
Så nära får ingen gå? : en studie om sexualitet, funktionshinder och personlig assistan
Integrering av utvecklingshämmade barn på daghem
Personlig assistent : vad? hur? för vem?
Miljöterapi : igår, idag och i morgon
Arbetsbok : personlig assistans : uppgifter och övningar
Rättegångsombuds ekonomiska ansvar
[En likpredikan öf. Carl Gyllenstierna 1622. av dåvarande hovpredikanten Isaacus Bergeri Rothovius]
Finsk straffprocessrätt. 1
Att förverkliga rättigheter genom personlig assistans
Sammanfattning (s. 9-17).
Livets puls : svenska för närvårdare
Rättshjälpslagen : och annan lagstiftning om rättsligt bistånd : en kommentar
Sekretess och anmälningsplikt i personlig assistans inom LSS : om regler till gagn för brukare och för barn i riskzonen
Den finska KO:s möjligheter att bistå konsumenter vid skötseln av enskilda ärenden
Personlig assistans och medborgarskap
Hemtjänsten : utveckling och 6-timmarsdag
Kommunal rättshjälp för alla
Hemtjänsten ur tre perspektiv : en studie bland äldre, anställda och ledning
Huvudsakligt innehåll (s. 5-6).
Brottsoffrets rätt
Sammanfattning (s. 17-27).
De politiska sekreterarna i Finland
Stadgar för Finlands Assistentläkarförening
