http://www.yso.fi/onto/yso/p12816 värnpliktiga
värnpliktiga värnpliktiga
Karta öfver allmän svaghet i värnepligtsåldern = Débilité générale a l'âge de conscription
Totalförsvarspliktiga m 95 : en utvärdering av de totalförsvarspliktigas medinflytande och av deras sociala och ekonomiska situation under grundutbildningen : betänkande
Värnpliktig inhysning och frivillig student : underbefältet vid den finska militären 1881-1901
Karta öfver ögönsjukdomarna i värnepligtsåldern = Maladies des yeux a l'âge de conscription
Alla tiders 91:an : 70 år : 1932-2002
Klassvis mönstring : ett första försök i Sollentuna kommun
Sammanfattning (s. 13-17).
Det oavsiktliga lärandet : försvarets räddningsplanka? : en granskning av värnpliktigas lärande under värnpliktsutbildningen och värnpliktssystemets funktion i samhället
Familjebidrag till värnpliktiga m. fl
Varför gör vi skillnad på kön inom Försvarsmakten
Behandling av personuppgifter om totalförsvarspliktiga : betänkande
Karta öfver sinnessjukdom, idiotism och fallandelat i värnepligtsåldern = Aliénation, idiotisme et épilepsie a l'âge de conscription
Karta öfver lungtuberkulosen i värnepligtsåldern = Phthisie pulmonaire a l'âge de conscription
Mentalhälsovårdsguide för grundenhetens ansvarspersoner
Reservunderofficerare med pennan som vapen
I krigstjänst inkallades och deras anhörigas ekonomiska förmåner
Värneplikten i Finland i jemförelse med den allmänna värneplikten i kejsardömet : föredrag
"En riktig karl är behärskad, ren i själen och ädel till lynnet" : manlighet och moral i tidskrifter för finska värnpliktiga 1888-1939
Beväringens socialguide
Drogtestning av totalförsvarspliktiga : betänkande
Där pojkar blir män : manlighetskonstruktion i finländska tidskrifter för värnpliktiga 1890-1940
Karta öfver bråcken i värnepligtsåldern = Hernies a l'âge de conscription
Värnpliktigas villighet att söka internationell tjänst
Sammanfattning (s. 11-13).
Lumpen : från mönstring till muck
Socialquide för beväringar
Totalförsvarspliktiga m95 : förslag om jobb/studier efter muck, bostadsbidrag, dagpenning, försäkringar : betänkande
Karta öfver skrofulosen i värnepligtsåldern = Scrofulose a l'âge de conscription
