http://www.yso.fi/onto/yso/p1289 framställare
framställare framställare uppträdanden
Melodifestivalen genom tiderna : de svenska uttagningarna och internationella finalerna
"Inte lika mycket rock'n roll, liksom" : kvinnor inom rocken
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Eurovision Song Contest 50 år : den officiella jubileumsboken
Musiken och vi
Andra boken med den brådmogna elvaåriga Flavia de Luce som bor på ett förfallet gods i England under 1950-talet. En dag kommer en berömd dockteater ledd av tv-celibriteten Rupert Porson till byn. Mitt under en föreställning dör Porson i ett elektriskt haveri. Flavia förstår genast att det inte rör sig om en olyckshändelse
Kvinna och spelman
