http://www.yso.fi/onto/yso/p12853 exposition
exposition exposition exponering
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Makt plast gift & våra barn
Sammandrag: Effektiv minskning av inomhusexponeringar : hälsofördelar med optimerad ventilation, luftfiltering och kontroll av inomhuskällor.
Hälsoeffekter av el?
Allergi, överkänslighet och kemiska ämnen : en värdering av kemiska ämnens benägenhet att framkalla allergi och annan överkänslighet i hud och luftvägar : sammanfattning och konklusioner ur raportter
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Läkare slår larm
HTP-värden 1998.
Sammanfattning.
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Den onda badankan : ditt barn och de osynliga gifterna
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Anvisning om bekämpningsåtgärder i samband med fall av mässling
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Handbok för kallt arbete
Kan man minska exponeringen vid asbestsanering? : en jämförelse av två saneringsmetoder
Isocyanater och bilglasarbete. Vilka är problemen och hur skyddar man sig?
Val av kemikalieskyddshandskar
När solen svider i skinnet
Rekommendation om genomförande av kontaktspårning vid tuberkulos
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Radonboken : åtgärder mot radon i befintliga byggnader
Skriva affärsbrev : lösningar till repetitionsövningar i övningsboken
Sammandrag
Klassificeringen av biologiska faktorer
HTP-värden 2002.
Att möta drogmissbrukare i arbetet
Amalgam och hälsa
HTP-värden 2005.
Användarsäkerheten hos läkemedel för djur
Kemiska agenser : åtgärder på arbetsplatsen
HTP-värden 1993
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Effektiva åtgärder mot exponering för isocyanater i bilverkstäder
Studier av radioaktiv beläggning på lantbruksbyggnader och utprovning på lantbruksbyggnader och utprovning av lämpliga dekontamineringsmetoder
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
Kemikalier i arbetsliv och miljö : hur påverkas människan? : verkningsmekanismer, mekanismer vid samverkan, medicinska och hygieniska aspekter
