http://www.yso.fi/onto/yso/p12858 narkotikabrott
narkotikabrott narkotikabrott knarkbrott
Den döda hunden
Fastän Sonny och hans vän Alberto bara är 12 år arbetar de som yrkesmördare åt en inflytelserik kokainhandlare. I den colombianska staden finns det inte många valmöjligheter för fattiga pojkar. Om man vill kunna ge sin mamma lite pengar om kvällarna måste man vara beredd att begå grymma mord. Ett vapen under skjortan är dessutom ett sätt att skaffa sig respekt på gatorna. En skoningslös berättelse tagen ur det verkliga livet. [Barnbokskatalogen]
Cocaína : en bok om dom som gör det
Hon som bar skammen : kriminalroman
Faktorer som påverkar brottsligheten
Brodern från Moskva
Narkotikastatistik 1996-1997 : personer lagförda för narkotikabrott. Narcotic drugs statistics 1996-1997
Vart tog alla pengarna vägen? : en studie av narkotikabrottslighetens ekonomihantering
Brottsligheten i Europa
Dödsdrogen
Polisen berättar : finska kriminalfall. 1.
Narkotikastatistik 1998 : personer lagförda för narkotikabrott. Narcotic drugs statistics 1998
Narkotikastatistik 2000 : personer lagförda för narkotikabrott. Narcotic drugs statistics 2000
Narkotikabrotten : en straffrättslig studie
Brottsplats : kollo
Narkotikastatistik 1999 : personer lagförda för narkotikabrott. Narcotic drugs statistics 1999
Sjätte boken med kriminalpolisen Fredrik Broman i Visby. Viktor och Rafael Engström är på väg att lämna Gotland och Sverige för en behaglig tillvaro långt bort. Två miljoner på ett konto ska garantera detta. Men så hittas Mange, som smugglat in det estniska amfetaminet de sålt på nätet, död. Fredrik Broman kallas in
Rätt att döda
Gengångare : en Harry Hole-thriller
Killing Pablo Escobar : jakten på världens mäktigaste brottsling
Vidare
McMaffia : brottslighet utan gränser
Narkotikabrott
Fångarna i välfärdssamhället : kriminalitet, drogmissbruk och prostitution
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Synnerligen grova narkotikabrott : betänkande
I Ryssland är det inne att knarka
Narkotikabrotten : en kommentar till de centrala bestämmelserna om narkotikabrott
Aldrig fucka upp
Stöld, våld och droger bland pojkar och flickor i årskurs nio : resultat från tre självdeklarationsundersökningar
Ödehusets hemlighet
Polisens insatser mot narkotikabrottsligheten : omfattning, karaktär och effekter
Sammanfattning (s. 7).
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Narkotikautvecklingen 1983.
Narkotikastatistik 2002 : personer lagförda för narkotikabrott. Narcotic drugs statistics 2002.
Narkotikabruket ökar och nybörjarna är allt yngre
Axolotl roadkill : roman
Narkotikabrottslighetens organisationsmönster
Drograttfylleri : omfattning, olycksrisker och bevisproblem : resultat från sex undersökningar
Systemhotande brottslighet
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Narkotikastatistik 2003 : [personer lagförda för narkotikabrott] = Narcotic drugs statistics 2003.
Polisen och narkotikaproblemet : från nationella aktioner mot narkotikaprofitörer till lokala insatser för att störa missbruket
Vinterstängt
Gengångare : [en Harry Hole-thriller]
Djurfabriken
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Narkotikastatistik 2004 : [personer lagförda för narkotikabrott] = Narcotic drugs statistics 2004.
Narkotikautvecklingen 1982.
Sveriges tillträde till FN:s narkotikabrottskonvention
Glöm att ni har en dotter
Kriminaliseringen av narkotikabruk : en utvärdering av rättsväsendets insatser
Bruk, missbruk, marknad och reaktioner : narkotika i Norden 1995-2000
Utom rimligt tvivel
Ungdomar, droger och polisens insatser
I hundarnas våld
Lagstiftning och rättspraxis i narkotikamål : nordiskt komparativt seminarium om rättspraxis i narkotikamål. Sigtuna 27-28 november 1990.
Sammanfattning (s. 5-7).
Rätt och psykiatri
Sex, droger och missnöje
Drograttfylleri : gällande rätt och behovet av en reform
Fickstatistik 2007 : statistiska data om alkohol och narkotika
De särskilda strafflagarna
Gangsterbröder
Mörk flod
Betänkande avgivet av Kommittén för uppgörande av ett förslag till verksamhetsprogram för landskapet för nykterhetsväsendet, missbrukarvården samt åtgärder mot narkotikamissbruk
Hon som bar skammen : [kriminalroman]
Knark : en svensk historia
Axolotl Roadkill : roman
Snabba cash (XL) : som du aldrig läst den
Dalslandsdeckarna del fjorton. När Leo cyklar hem från bågskytteträningen börjar det plötsligt ösregna. Han försöker ta skydd i det gamla ödehuset, men blir upptäckt av två skumma män. De enda som kan rädda honom är Aron, Henke och Myggan. Lättläst.
Laglöst land : [kriminalroman]
Knarkbekämpning får nya resurser : Sfp-krav förverkligas
Narkotikastraffrätten
Specialstraffrätt : om trafik-, smugglings-, narkotika- och skattebrott
Narkotikasituationen i Norden : utvecklingen 1990-1996
Fladdermusmannen
Straff utan gränser för brott utan gränser - utlämningsavtalet mellan USA och Kolombien som vapen i kampen mot den illegala droghandeln åren 1979-1985
Uppföljare till "Snabba cash". Återigen skildras Stockholms undre värld, men nu med fokus på Stockholms södra förorter. Även här finns tre huvudpersoner: den kriminelle förortskillen Mahmud, den korrumperade polisen Thomas och den f.d. legosoldaten Niklas. Juggebossen Radovan härskar fortfarande.
Olovlig befattning med narkotikaprekursorer : EU:s rambeslut om olaglig narkotikahandel
Laglöst land
Narkotika - drog utan gräns
