http://www.yso.fi/onto/yso/p12881 textilslöjd
textilslöjd textilslöjd
Textilslöjd för grundskolan. 2, Lärarhandledning
Elevprogram i textilslöjd. 2
Elevprogram i textilslöjd. 1.
Handbok i textilslöjd
Textilfibrer egenskaper och användning
Den kvinnliga hemslöjden i Norrbotten
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Lär känna eleven, synliggör slöjdlärandet och involvera eleven : en kvalitativ studie om klasslärares syn på nybörjarundervisningens textilslöjd med tanke på kontinuitet i elevernas slöjdlärande
Handarbetsundervisningen på 1930-talet
Gymnasieslöjd : möjligheter och begränsningar för lärande
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 2, En översikt av slöjdpedagogikens utvecklingshistoria i ett finländskt perspektiv
Roligt med textilslöjd. 1, Låg- och mellanstadiet
Textil för alla sinnen : textilslöjd för dig som undervisar elever med synskada
Miljöfostran i textilslöjdsundervisningen
Elevens slöjdprocess : fokusering på fasen för planering av tillverkning
Lärobok i textilslöjd
Yrkesteknik för sömnadsbranschen : kartotek över arbetsmetoder. 4, Fickor
"Nå men hej, du har int stöpseln i !" : en undersökning om interaktionen på en textilslöjdlektion
Att städa framför sin egen dörr : en studie om miljöfostran i grundskolans textilslöjd
Textilslöjd för grundskolan. 3-4, Elevens bok
En utvärdering av försöksutbildningen i slöjdpedagogik med fokusering på vuxnas studiesituation
Slöjd som interaktivt system : ett försök att tillämpa mjuk systemmetodologi vid studier av arbetshandledning i textilslöjd
Hemmets handarbetslexikon. Band 1, Aba - Bata
Textilslöjd för grundskolan. 1, Åk 3 och 4
Idéinspirerande vävning : mönstersamling för nybörjare : grundskolan, textilslöjd
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 1, Studier i den finländska skolslöjdens läroplaner 1912-1994
Yrkesteknik för sömnadsbranschen : kartotek över arbetsmetoder. 2, Bälten och linningar
Yrkesteknik för sömnadsbranschen : kartotek över arbetsmetoder. 3, Sprund
Roligt med textilslöjd. 2
En gammal märkduk
Yrkesteknik för sömnadsbranschen : kartotek över arbetsmetoder. 1, Sömmar och kanter
Kvinnliga modedräkter i Vasa 1750-1870 : undersökning av artefakter för lärande i slöjd
Hantverksskicklighet och kreativitet : kontinuitet och förändring i en lokal textillärarutbildning 1955-2001
Karda, spinna, färga : en bok om ull och lin
Konstslöjd som kommunikationsform i vården : en studie av textilslöjdens betydelse i en vårdvetenskaplig utbildning
Gamla textila tekniker i ull
Vävning : en bortglömd kultur?
Textilslöjd för grundskolan. 2, Åk 5 och 6
Hattar, mössor och schaletter
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 3, Skolslöjdens betydelse ur elevperspektiv : en lokal undersökning
Slöjd i utveckling : från förskola till vuxenutbildning
Arbetar- och medborgarinstitutslärarens tankar om elevers inlärning i vävning
Textilredskap i Korsnäs
Textilkunskap : textilmaterialens kemiska sammansättning och fiberstruktur, textila färgämnen, textila hjälpmedel, avlägsnande av föroreningar
Slöjddidaktik : inriktning på grundskolans textilslöjd
Nordisk kultur : samlingsverk. 15: A, B, Lergods, ädelmetaller och vävnader ; Dragt
Dimensioner i undervisning : analys av slöjdundervisning baserad på självinstruering
Hjärna händer : 100 års textil slöjd
Textilslöjd för grundskolan. 5-6, Elevens bok
Slöjdämnet : intryck - uttryck - avtryck
Slöjdverksamhetens grunddimensioner vid arbetsinlärning i ett slöjdpedagogiskt perspektiv
Forskning i textilslöjd : föredrag och inlägg vid Nordiskt seminarium kring forskning i textillärarutbildning 27.5.-29.5.1985
Arbetsbok i textilkunskap
"Textilslöjdsundervisningen skall vara uppmuntrande för ALLA elever" : en studie om hur textilslöjdslärare förhåller sig till begåvade elever
Slöjdundervisning i teori och praktik : modellevaluerande empiriska analyser av interaktiva arbetsövningar i textilslöjd
Datorn som hjälpmedel i textilslöjdsundervisningen : en undersökning av textillärarnas datoranvändning
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Elevprogram i textilslöjd. Årskurs 7
Slöjdforskning : artiklar från forskarutbildningskursen Slöjd och bild i en vetenskapsfilosofisk och metodologisk kontext
Att hantera mobbning i slöjd : en studie om att förebygga, upptäcka och åtgärda mobbning i textilslöjdsundervisningen
Textilslöjd : studiehäfte F-26
Textilslöjd i grundskolan : didaktisk handledning
Textilslöjd för grundskolan. 1, Lärarhandledning
Kul med tyger
Elevens möjligheter till produktplanering i textilslöjd
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Textilslöjd på grundskolans högstadium : didaktisk handledning
Knyppling och knypplerskor i södra delen av Ingelstads härad
Yllebroderier : berättande folkkonst från Norden
Handen och anden : de textila studiecirklarnas hemligheter
Handbok i textilslöjd :  mönsterark
Gymnasieslöjd : en studie av en slöjdkurs i gymnasiet
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 6, Det tänkta och det upplevda undervisningsämnet : en studie om undervisning i slöjdpedagogik
Didaktisk handledning. Slöjd och textilslöjd på grundskolans lågstadium
Textilkunskap
Textilslöjd för grundskolan : årskurs 3-6
Slöjd, bildning och kultur : om pedagogisk slöjd i historia och nutid
Roligt med textilslöjd. 1
"Jag har en ongelma" : en kvalitativ studie om problemlösning i textilslöjd
Jeans som arbetsområde i textilslöjden : ur historiskt, socialt, ekologiskt och ekonomiskt perspektiv
Livet kring en väv
Kulturarv och utveckling inom skolslöjden : rapport från ett slöjdhistoriskt symposium
Att blogga i textilslöjden : en kvalitativ studie om bloggning som dokumentationsmetod i slöjdundervisningen
Slöjd som fritidsintresse
Folkliga band : ur kulturens samlingar
Slöjddidaktik : inriktning på grundskoans textilslöjd
Textilkultur - mitt livslånga intresse : samlade artiklar och reportage
Textilslöjd i finlandssvensk lärarutbildning 1928-1976 : en undersöknig kring klass- och textillärarutbildningens anpassning till textilslöjden i lågstadiet
Slöjdlärarna som spjutspetsar för ett jämlikt samhälle?. Del 1, Vem är slöjdläraren? : en grupp blivande textil- och en grupp blivande trä & metallslöjdlärares utbildningsval i ett livs- och generationsperspektiv
Formgivning i slöjd : ämnesteoretisk och slöjdpedagogisk orienteringsgrund med exempel från textilslöjdsundervisning
"Flickor och pojkar jobbar på olika sätt" : elevers uppfattningar om slöjd och jämställdhet
Rum för textilt lärande
Naturlärostoffet i textilslöjd : ett undervisningspaket för lågstadiet - konsumentens elkunskap
Textilslöjd för grundskolan. 7-9, Elevens bok
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning - sammanfattning av tre studier
Modellanalyser av grundstrukturen i textilslöjdundervisningen
Slöjd i utveckling
Handarbetsboken : virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
