http://www.yso.fi/onto/yso/p12838 examenssystem
examenssystem examenssystem
Erkännande av yrkeskvalifikationer inom EU
Mästarprov eller mardröm? : studenters uppfattningar om examination av självständigt arbete
Åbo Akademi vid millennieskiftet
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Summary.
Om examination och lärande
Examinationen och lärandet : en översikt, analys och värdering av examinationens roll inom högre utbildning
Med kvalitet och reformer i sikte : Bolognaprocessen och auditeringen 2007 vid Helsingfors universitet
... -"ett nytt sätt att tänka" : en studie av de första examensarbetena vid grundskollärarutbildningen i Göteborg
Bolognaprocessen : målstyrning på mångnivå
ExiMas laglighet tvetydig
Universiteten 2006 : årsberättelse
Licentiatavhandling eller doktor direkt?
Det finländska gymnasiet 1994 : sammandrag av den nationella utvärderingen av gymnasiet 1994
Promemoria avgiven av Projektgruppen för kontinuerlig utbildning
Sammandrag.
Handelshögskolornas identitetskris
Trend bland naturvetare att doktorera direkt - humanister väljer gärna licentiatsteget
Kliniska examinationer : handbok för sjuksköterskestudenter på grund- och avancerad nivå
