http://www.yso.fi/onto/yso/p12805 forskningsstationer
forskningsstationer forskningsstationer
Strindberg och kvinnofrågan : till och med Giftas I
Feministisk bruksanvisning : essäer
Kilpisjärvi - porträtt av en forskningsstation
Sammanfattning.
Språkröret
Samarbete mellan Husö biologiska station och Ålands landskapsstyrelse
Kvinnors liv i det svenska samhället : tio forskningsprojekt stödda av Riksbankens jubileumsfond
Kristinebergs zoologiska station 1877-1927 : skriftserie
Kön och klass ; Mansforskning I.
Manlighetens riter : så formas mannen : kärlek och våld : sexualitet och död
Modrande och praxis : en feministfilosofisk undersökning
Sexualitet, makt och orätt
I mötet mellan jordbruk och kemi : agrikulturkemins framväxt på Lantbruksakademiens Experimentalfält 1850-1907
Nåtö biologiska station : verksamhetsberättelse för år 2006.
Att skriva sig till sin verklighet : framskrivandet av en skapande subjektivitet i Eva Wichmans Ohörbart vattenfall
Arbetsrätt i kvinnoperspektiv : nordiskt forskarsymposium i Rovaniemi 5.-9.9-1983
Nutid : tidskrift för samhällsfrågor och hemmets intressen
Bilder ur männens historia
Post- och järnvägsstationers namn i Götaland 1860-1940 : namngivning i spänningsfältet mellan allmänna och enskilda intressen
Sigrid Liljeholm och kvinnorollens gränser : en analys av Fredrika Runebergs roman
Historica. 4, Föredrag vid det XVIII Nordiska historikermötet Jyväskylä 1981
Tvärminne zoologiska station : en 104-åring i utveckling
Familj och kön : etnologiska perspektiv
Nåtö biologiska station: Verksamhetsberättelse för år 2000.
Konstruktion och förändring
Fosterbarn som vuxna
Kvinnobild och kvinnoverklighet i 600-talets bysantinska stadsmiljö, exemplifierad med Thessaloniki : en studie i bysantinsk idé- och socialhistoria
Viltforskningsstationerna i vårt land : 18 år rovdjursforskning i Kuusamo
Qvinnan bland skilda folk
Moderskap och reproduktion : möjligheter och marginaler
Straffrätt och kön
Kvinnor och psykoterapi
Husö biologiska station 50 år
Skogsforskning. Del 1, Vad händer i Bromarv?
Kvinnans liv i fiktion och verklighet i ett historiskt perspektiv : Nordkalottsymposium inom kvinnoforskning Uleåborgs universitet 10.3.-11.3.1989
Rapport från nordiskt kvinnohistoriskt seminarium 20.-21.1.1984
Evas döttrar : en berättelse om kvinnans, barnets och familjens historia i Europa
Kvinnorna som blev över : ensamstående stadskvinnor under 1800-talets första hälft - fallet Västerås
Mansrollen i arbetslivet : rapport från arbetsseminarium 23 maj 1984 om mansrollen i arbetslivet
Nåtö biologiska station : verksamhetsberättelse för år 2004.
Kön och existens : studier i Simone de Beauvoirs Le Deuxième Sexe
Ur könets mörker : litteraturanalyser
Naturskönt nära syndalen
Framtidsstrategier för humanistisk kvinnoforskning : konferensrapport : nordisk konferens, Hanaholmens kulturcentrum i Esbo, Finland, 28-30 maj 1989
Vi är så många mukabis : kvinnor, litteratur och utveckling
Öfversikt af agrikultur-botaniska försöksstationens å Herrenäs värksamhet åren 1889-1893
Sarons liljor? : en etnologisk studie av prästfruars könskonstituering
Nåtö biologiska station: Verksamhetsberättelse för år 2001.
På Husö biologiska station bedrivs Östersjöforskning året runt
Kvinnomyter : kvinnan i produktionen odh familjen, i psykologiska teorier och terapeutisk praktik, i kvinnodrömmar och frigörelsekamp
Kvinnoforskning i och om Göteborg
Argumentation i nordisk straffrätt
Män styr och kvinnor flyr Tornedalen : kvinnliga strategier i en värld av manlig maktdominans
Askölaboratoriet 1961-2001 : från skärgårdshemman till forskningscentrum
Den andra litteraturen : texter från seminariet "kön och litteratur" i Helsingfors d 1.-2. februari 1992
Men män då ... : om män och vad de funderar på
Kvinnan och vetenskapssamfundet : teoretiska bidrag till förståelsen av hennes utbildningsbeteende och en explorativ studie bland forskarstuderande vid Åbo akademi
Behovet av miljöexpertis växer : Husö biologiska station fyllde 40 år
Kvinnors vrede : från självutplåning till självinsikt
Kvinnopolitiska nyckeltexter
Elisabeth Tamm på Fogelstad : en radikal herrgårdsfröken
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Nåtö biologiska station : verksamhetsberättelse för år 2005.
Forskning om mansrollen : rapport från ett forskningsmöte 17 december 1984.
Kvinnor och rätt : översikt över de viktigare sambanden mellan kvinnokön och rättsregler
Nutid : tidskrift för sociala frågor (sämhällsfrågor) och hemmets intressen
Nåtö biologiska station: Verksamhetsberättelse för år 2009.
Kvinnan som medel för marknadsföringsåtgärder : en kvinnorättslig studie av reklamens kvinnobild och jämställdheten mellan könen
Arbetarrörelsen och feminismen
Den auktoritativa texten : studier i Victoria Benedictssons författarskap
Arbetsupplevelse och könsroller : Socialpsykologisk studie av kvinnlig arbetskraft i en processindustri med kontinuerlig drift
