http://www.yso.fi/onto/yso/p12842 kyrkoskatt
kyrkoskatt kyrkoskatt kyrkskatt
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. III : 1913
Svenska referat
Skatteförfattningarna 2011
Staten och trossamfunden. Statlig medverkan vid avgiftsbetalning : betänkande
Skatteförfattningarna 2016
Skatteförfattningarna 2012
Det finländska prästerskapets ekonomiska ställning intill sjuttonde seklet
Lär skolan för livet eller ...? : Kortsiktigt av undervisningsministern att be kyrkan om pengar
Samfundsskatten ger kyrkan för mycket pengar, tycker finansministeriet
n ̃dring av vissa stadganden rörande kyrkoskatt i kyrkolagen samt av lagen om de evangelisk-lutherska församlingarnas boställen och fonder : kyrkostyrelsens framställning...till kyrkomötet ; nr 4/1982
Få ändringar i kyrkans och statens ekonomiska relationer : närmare hälften av kyrkskatten går till kyrkans samhällsuppgifter
Den viktiga debatten om skatten
Paarmas och Lindéns utspel omfördelar allt vad kyrkoskatt heter
Kongl. may:tz breeff, ordning och stadga. Om kyrkiotijenden, såsom ock: allahanda slagz prästetijende
Skatternas långa historia : beskattningen i Norden från medeltid till 1900-tal
Den påfliga beskattningen af Sverige intill den stora schismen
Skatteförfattningarna 2010
Kongl. may:tz resolution vppå biskopens i Åbo, ehrewyrdige och höglärde doctoris Johannis Gezelii den äldres vnderdånigst ingifne supplicationer. Gifwin i Stockholm den 25. Octobris anno 1688.
Skatteförfattningarna 2009
Beskattningsrätt och skattskyldighet för kyrkan i Finland
Beskattningsrätt och skattskyldighet för kyrkan
Skatteförfattningarna 2013
Staten behöver kyrkans hjälpande hand : samfundsskatten tär på relationerna
Bara Pojo sänker kyrkskatten
Skatteförfattningarna 2014
Rätten till skatt för kyrkan i Finland
Församlingen skall vara grundenheten
Om "svenska och finska rätten"
Den kyrkliga beskattningen i Finlands evangelisk-lutherska kyrka
Resolution, uppå riksdags fullmägtiges : för prästerskapet i Åbo och Borgo stift hos riksens ständer gjorde ansökning, angående qwicktiondens utgjörande i bemälte stift. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 4. junii 1762.
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat, det Kongl. Maj:t ... funnit godt förordna, at då frågan upkommer emellan präst och des åhörare, huruwida tijonde ..
Skatteförfattningarna 2015
Kongl. m.tz breeff, ordning och stadga om kyrkiotijenden, såsom och, allahanda slagz prestetijende
Återbäring till staten lagstiftningsvägen av skatteinkomster som inflyter till församlingarna på grund av beskattningen av vissa sociala förmåner och folkpensionsförmåner
Kungörelse, angående nybyggares befrielse : för tionde til presterskapet under theras frihets-år. Gifwen högqwarteret Kymenegård then 15 augusti 1789.
Kyrkskatten minskar 90 miljoner : riksdagsgrupperna skär ned kyrkans skatteinkomster med nittio miljoner mark
Ekonomi och rätt i kyrkan : slutbetänkande
Köptjänster vid byte av församling : Freja Häggblom föreslår
Vill kyrkostyrelsen utvidga kyrkans beskattningsrätt?
Beskattningsrätt och skattskyldighet för kyrkan i Finland = Steuerrecht und Versteuerung der Kirche in Finnland mit einer deutschen Zusammenfassung
... Genom nådig skrifwelse : til des och riksens cammar-collegium ... hafwer Kongl. Maj:t funnit godt förordna, at då fråga upkommer emellan präst och des åhörare, huruwida tionde, eller annan fordrad rättighet, bör til prästen gifwas ..
Skatteförfattningarna 2005
Skatteförfattningarna 2006
