http://www.yso.fi/onto/yso/p12880 textillärare
textillärare textillärare
Utredning om den nordiska undervisningen i de textila ämnena och -lärarutbildningen = Selvitys pohjoismaisesta tekstiiliopetuksesta ja -opettajankoulutuksesta
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 6, Det tänkta och det upplevda undervisningsämnet : en studie om undervisning i slöjdpedagogik
Slöjdfröjd : didaktiska diskussioner om och idéer för slöjdundervisningens upplägg
Hjärna händer : 100 års textil slöjd
Slöjdverksamhetens grunddimensioner vid arbetsinlärning i ett slöjdpedagogiskt perspektiv
Slöjdämnet i förändring 1962-1994
Slöjdundervisning i teori och praktik : modellevaluerande empiriska analyser av interaktiva arbetsövningar i textilslöjd
Käsityönopettajien liitto ry 50 vuotta = Handarbetslärarinneförbundet 50 år
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Att hantera mobbning i slöjd : en studie om att förebygga, upptäcka och åtgärda mobbning i textilslöjdsundervisningen
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 2, En översikt av slöjdpedagogikens utvecklingshistoria i ett finländskt perspektiv
Textilslöjd och hållbar utveckling : en kvalitativ studie om textillärares uppfattningar och tankar om hållbar utveckling
Textilkultur - mitt livslånga intresse : samlade artiklar och reportage
Slöjdlärarna som spjutspetsar för ett jämlikt samhälle?. Del 1, Vem är slöjdläraren? : en grupp blivande textil- och en grupp blivande trä & metallslöjdlärares utbildningsval i ett livs- och generationsperspektiv
Hantverksskicklighet och kreativitet : kontinuitet och förändring i en lokal textillärarutbildning 1955-2001
En utvärdering av försöksutbildningen i slöjdpedagogik med fokusering på vuxnas studiesituation
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 4, Positionsbestämning av slöjdpedagogisk forskning : analyser av lärdomsprov vid Åbo Akademi
Att växa till lärare
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning - sammanfattning av tre studier
En medfostrare i slöjden : en kvalitativ studie om samspelet mellan medfostrare och slöjdlärare i den grundläggande utbildningens slöjdundervisning
Textilslöjd i grundskolan : didaktisk handledning
Gå i lära till lärare
