http://www.yso.fi/onto/yso/p12840 al
al al
Terminologiordboken : svensk-arabisk fackordbok : juridik, politik, krig, asyl = Muʻjam al-muṣṭāḥāt : suwaydīy-ʻarabīy : qānūn, siyāsah, ḥarb, lujūʾ
Maktlös? : en sannsaga om alkoholisten, hans familj och deras kamp för att vinna frihet
Oheligt krig : den moderna terrorismens ekonomiska rötter
På flykt från ett sorgebud
Den dolda sjukdomen
På flykt från ett sorgebud : [roman]
Solens sista strålar
Romanialaista taidetta : Suomi-Romania seura : Galerie Hörhammer, marraskuu = Rumänsk konst : Samfundet Finland-Rumänien : Galerie Hörhammer, november 1955
Förändring och kontinuitet : Al-Ghazâlîs politiska omsvängning
Osannolika sängkamrater?
Till åhörande av den offentliga föreläsning professorn i ekologi och miljövård filosofie doktorn Erkki Juhani Leppäkoski håller fredagen den 2 december 1988 kl. 18 i anledning av att han tillträtt sitt ämbete inbjudes vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt av matematisk-naturvetenskaplika fakultetens vid Åbo akademi dekanus Karl Åkerman
Bin Ladin i våra hjärtan : globariseringen och framväxten av politisk islam
Ut ur tunneln : om att leva tillsammans med en missbrukare
Första trädboken
Imam får anställning i Svenska kyrkan
De goda och de onda
"Min viktigaste framgång är min utbildning"
Den sargade dygden : religionskritik hos tre klassiska persiska poeter: Sa'di, 'Obayd och Hafez
Nyckelpigan
"Det här är en katastrof"
Arabiska kvinnor i mediemarginalen
Internationell politik med persilja
Dubbelgångaren
På kjolfållen ut ur världen
Lycka är ett Suomi-rockband
Älskar, älskar inte : finska filmromanser på frammarsch
Al Capone : gangstern och den amerikanska drömmen
Hakawati : sagoberättaren
Kemiindustrin är stor men splittrad
Överlevnad och tillväxt hos glasbjörk, vårtbjörk och klibbal planterade på åkermark = Survival and growth for pubescent birch, pendula birch and common alder growing on farmland areas
Mayada, dotter av Irak : den sanna berättelsen om livet som fånge i Saddam Husseins fängelse
Från folktro till populärkultur - övernaturliga väsen förr och nu
Pakistansk balansgång
Al-Anon : en hjälp för alkoholistens anhöriga
Det finns ännu mycket att ta reda på : hur teologer och vanligt folk tänkte under nazitiden är en långt ifrån uttömd fråga
Den nakna sanningen om det nya Bushistan
Ramadan och Id al-fitr
Levande forntid : strövtåg i Kairomuseet
Lövskog : björk, asp och al i skogsbruk och naturvård
Babeltorn och satellitkanaler i arabvärlden
Infiltratören
Tjocka eller märkliga träd : - ytterligheterna fascinerar
Svåra ord : arabisk-svensk ordbok : ord och termer som du bara hittar i denna bok = Siʻāb al-kalām : muʻjam ʻarabīy-suwaydīy
Leppävaaran rotaryklubi = Alberga rotaryklubb : 1988-1998
Drömmar och tacklingar : en bok om NHL
Hanna Al-Haek, Isan Aydin : Södertälje Konsthall, 16 mars - 4 maj 1996 / [katalogredaktion: Hanna Al-Haek, Pia Thunholm ; utställningskommissarie: Pia Thunholm]
Kiveen piirretty : Hanasaari - ruotsalais-suomalainen kulttuurikeskus, Espoo : näyttely, 15.10.2011 - 15.1.2012 : symposium, 15.10. 2011 = Bilder i sten : Hanaholmen - kulturcentrum för Sverige och Finland, Esbo : utställning, 15.10.2011 - 15.1.2012 : sym / [toimitus = redaktion: Anna Alapuro] ; [kirjoittajat = författare: Jan af Burén ... [et al.]]
Vill kyrkan bli trovärdig?
Djingis Khans hemlighet : en Dirk Pitt-roman
Ahmed Pascha, slaktaren : Bonapartes och franska orientarméns överman : Mellanösternfrågan för två sekler sedan
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3242, Kuopio
Bok som ger inspiration och mod
Sidoljus 3 :  Med huvudet genom väggen i Museet för nutidskonst 30.10. -92 - 3.1.1993 / utgivare: Museet för nutidskonst, Museipedagogiska enheten ; redaktion: Marjatta ; text och layout: Marjatta Levanto
Al-Qaida inför tiotalet : det ledarlösa kriget
Vägen till terror : en studie i al Qaedas uppkomst och utveckling
Rum att möta Gud
Förföra en demon : [bokkrönika]
Inverkan av al på markegenskaper och samplanterade granars utveckling på en torvmark
Al Gore, en utnämning med politiska konsekvenser
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Moammar al-Gaddafi : diktatorn som omfamnas av väst
Anhöriga till missbrukare : en kvalitativ studie av vuxna anhörigas upplevelser att leva nära ett missbruk
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
40 piskrapp för ett par byxor
360° : Satu Kiljunen : Söderlångvik 18.5.-17.7.2002
Ibn Sa'ud, öknens konung
Gangsterväldet i Chicago
Religiös och politisk makt i Marocko : Abdessalam bin al-Arbi al-Ouazzani, sultanen och Frankrike
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt av deras förekomst i landet. Del 3, Knäppare, nyckelpigor, bladhornar och många andra
En enda sanning
Al-Quaidas amerikanska rekryt
Bokskorpionen : Kvarkens havsörnar i praktfullt bildverk
al-Qaida och vägen till 11 september
Al Gores odyssé för den goda saken
Döda Bin Ladin : Obamas hemliga krig
Demokratiserad otrygghet dödar också
Virkeskvalitetsfel och apteringsråd för lövträd
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3241 10, Sorsakoski
Levande forntid : Strövtåg i Kairomuseet
Säregna former av skogsträd från guldgran till kvastbjörk
Ibn Khaldoun : början på den tredje världens historia
Sammandrag.
Rosor från Al : gangsterväldet i förbudstidens Chicago
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N5242, Suvasvesi
Gnistornas bok
Pizza och några färger / Stefan Hammarén
Potentiella råvaror för sågspånskokning
Pärlor och svin för den finska publiken
