http://www.yso.fi/onto/yso/p12813 album
album album
15 kappaletta.
Ps. Lycka till i kväll
M. A. Numminen på svenska : det nya soundet : äkta finsk negerjazz på svenska
Det var en gång
Album : Kungliga bibliotekets porträttalbumsamling
Våra vackraste pärlor
Scrapbooking för livets högtider
Visor från skären och sjön
Samma himmel samma sol
Valan : album. 1
Sjöjungfrun
Johanna Gruessner Band
Jerusalem, min ögonsten
Jag vill tacka livet = 13 sånger av Violeta Parra
Från oss till dig
Ett medium för visuell bildning : kulturhistoriska perspektiv på fotoalbum 1850-1950
Hej alla vänner
Kvevlax Spelmansgille
Jaktens tid
Räck mig din hand
Bosses barvänliga ballader
Nyinflyttad
Och faller omkull
Nyt skräpätään
Liten pärla
Diabetes och mikroalbuminuri
Höstdrömmar
Natten med de levande Finntroll : live at Melkweg, Amsterdam
Personligt
Några ord om vattensot efter frossa
Tips om hur man kan kombinera foton med dekorationer i papper och andra material, dvs. scrapbooking. Även förslag på inbjudningskort och placeringskort.
Provocera mera : skandinavisk version
Snöängeln
Med Sverige i tiden (och andra serier!)
Fotoalbum - visuella levnadsberättelser
Kottar i karburatorn
Kronisk njursjukdom hos typ 1 diabetiker utan albuminurin
Klangen i din röst
Skynda dig älskade
"högt över havet"
Här igen
Scrappa! : idéer och inspiration till scrapbooking
Misteln vid dess nordgräns
Vågspel : nygammalt med Ingå Spelmansgille
Rosor är röda : älskade verser ur gamla poesialbum
My christmas songs = Joululauluni - Mina julsånger
Sånger med julstämning
Boxaren och andra dikter
Vörå Spelmansklubb 1981.
Till vänskapens lov
Harry Stenfors presenterar finlandssvenska tondiktare
När livet börjar le
"Mitt liv i bilder" : en studie om privata fotografier och fotoalbum som fästpunkter för levnadsberättelsen
Nu ska vi sjunga : 40 nyinspelade favoriter
Fler fina idéer till scrapbooking
Jesus är Herre
Höstvisa
Det är tid att sjunga sånger
Framtidens skugga : tonsatta dikter av Edith Södergran
Håll mej hårt
Buffalo Bill på språng
Förväntningar
En bok om scrapbooking och tillverkning av personliga scrapsidor. Tips och inspiration om hur man kan bevara, och på olika sätt arrangera och dekorera, foton och andra minnessaker i album (scrapbooks). Beskrivningar av material och metoder samt förslag på figurer och mönster.
Lavabränd
Markoolio sticker hårt
Sånger från asfalt och ängar
Bullriga tider i Hanif Kureishis nya
Man skall leva för varandra
Små, nära ting
Hemland, där solen ej dalar
Fenor och vingar
Nya scrapidéer : [minialbum och dekorering]
Om albuminurins patogenetiska vilkor
