http://www.yso.fi/onto/yso/p12864 finlandssvenska
finlandssvenska finlandssvenska
Bland butterkakor och skinnsoffor
Träsnidaren och döden : berättelse från Karelen
"Mamma häreko läsa mig?" (Emma 2;8 år) - tvåspråkligt inflytande hos ett tvåspråkigt barn
Finlandssvenska : handledning till undvikande av provinsialismer i tal och skrift
Jakobstad/Pedersöre dialekter : samt några dialekter från grannkommunerna
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Ortnamnen i Houtskär : en översikt av namnförrådets sammanssättning
Framför den tvåspråkiga skärmen: svenskspråkigt tv-tittande bland finskspråkiga
Prinsessan och Prinsen
Sånger och syner : dikter
Myndighetskommunikation på två språk : pensionstexter på svenska och finska i Finland och i Sverige i ett systemisk-funktionellt perspektiv
Det blå som leder neråt
Lyckligare på svenska?
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Böcker som brinner och brister
De finlandssvenska fysik- och kemidagarna 2015.
Fru Catharina Boije och hennes döttrar : en berättelse från stora ofredens tid
"Från fader till son" : dialektutjämningen i Nagu, en fallstudie i tre generationer i en familj
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 11 - 14
Ordlista öfver det svenska allmogemålet i Finnby kapell af Bjärnå socken i Åbo län
Det går utmärkt att tala svenska var som helst
Klyftan och stjärnan : roman
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Mörkret och lågan
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 53
Olikheter kan förekomma mellan Finland och Sverige i offentlig svenska
Fackeltåget
Min bästa bok ... hittills
Gränsmarkslutt
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Laboratorium för folk och kultur
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
En del av världsrymden
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Kunskapen om svenskans ordföljd hos finska universitetsstuderande
Singelkvinnans äventyr
Finsk språktillhörighet och svensk språkfärdighet : en undersökning av åk 9 i Gällivare kommun
Pandoras ask öppnas varsamt
Hymner från Santsche-pi
Regnbågens död
Språklig och personlig identitet hos några tvåspråkiga personer i Mellersta Finland
Maritima berättelser
Finlandssvenska fysikdagar 2009.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
Kärlekens väninna
Somt äter änderna upp : aforismer
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Skärgårdsnoveller
Genussystemet i Karleby och Nedervetil
Reuters rutor. 2, Svar på frågor om svenska i allmänhet och finlandssvenska i synnerhet
Fylla sex : en komedi om medelålders mänskor
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Finlandssvenskans framtid : rapport från en språkvårdskonferens i Vasa den 4 och 5 maj 1992
Folkmålsstudier. 46 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Språkliga bidrag till den svenska bosättningens historia i Finland. 1, Egentliga Finland, Satakunta och södra Österbotten
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Ordbok öfver Pedersöre-Purmo-målet i Österbotten
Nya finlandssvenska visor. 2.
Landet som icke är : (efterlämnade dikter)
Finskt och svenskt i kustösterbottniskt ortnamnsskick
Enskildheter
Grankullaborna - en eller två grupper?
Folkmålsstudier. 49 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
En svag stackare : skådespel i fyra akter
En ganska rOAnde bok
Ett separat snöande
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Från Pyttis till Nedervetil : tjugonio prov på dialekter i Nyland, Åboland, Åland och Österbotten
Men kärleken, Mari : en nästan sann berättelse
En prestgård i N-d, af en finsk medborgarinna : "Tviflet är första steget till förryckthet, det är ej något icke-vetande, utan ett icke-troende." Tempel förgården
"Den finländska svenskan" 1860-1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Om Hugo Bergroth och regleringen av uttalet i bildad finlandssvenska
Vandringen och vägen
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Hur det blir skillnad på rätt och fel i språket
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Ansa och samvetet
Språket är heligt men också skamfyllt
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Dessa himlar kring oss städs
En västnyländsk namntyp
Pennfäktaren. 5
Samma på finlandssvenska : språglig medvetenhet hos finlandssvenska 6-åriga förskolebarn samt normering av datortestet Provia
Kors på Idas grav med mera besynnerligt
Ohörbart vattenfall
Familjen Magnus
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
När vargen föll i gropen : en tibetansk folksaga i ord och bild
Lars Huldén och ortnamn
Arbetarbladet ABL : en socialdemokratisk röst
Tankar av mormor
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 53 - 56
Från tillnamn till släktnamn i österbottnisk allmogemiljö
Intermezzo på Johannis : skådespel i fem akter
Vokaluttalet i sverigessvenska och finlandssvenska
Midsommarsagan
Folkmålsstudier. 52 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Finländskt kulturarv att värnä om
Lycklig din hand
En ängel flög förbi : ett drama i 12 scener
Om svampar och kungar och mycket annat
"Har de barn som byggt bomben?" : Idyll och trauma i Claes Anderssons 1960- och 1970-talspoesi
Hemkomsten och andra noveller
Folkmålsstudier. 54 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Hem till sitt hav : karelska noveller om mycket vatten
Det ena du vill och det andra du skall..
Niondeklassisters skolframgång bland finsk- och svenskspråkiga idrottare
Kom med och dansa Zanzana
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
Syntaktisk komplexitet och korrekthet : en studie av syntaktiskt komplexa strukturer i finska gymnasisters skrivna L2 svenska
Samlade dikter av Såka-poeten Hans Björk (1789-1844)
Gränsmarksluft
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 51
Språkvården och medierna - resultat genom samarbete
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
På diabilden är huvudet proppfullt av lycka
Om användning av infinitivpartikeln att i tidningsspråket
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Mellan Stockholm och Åbo
Kompositörens hus
Vöråmålet : ljud- och formlära, ordlista med register, språkprof
Språkvård och finlandssvenska : en antologi
Hur skall det gå?
Förstår rikssvenskar finlandismer? : en undersökning om hur rikssvenskar förstår finlandismer
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1951. Sextiosjätte årgången
Finlandssvenskt sje-, tje- och s-ljud i kontrastiv belysning
Universitetsstuderandenas inställning till Finlands tvåspråkighet och "tvångssvenska"
Finländska vattendragsnamn
Bäckalopp
Folkmålsstudier. 5 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi i Helsinginfors
Hemkomst : tre berättelser
Ljusa tankar och framtidshopp
En sociolingvistisk studie i terjärvdialektens domäner / fallet Småbönders
I : en roman om förhävelsen
Skuggorna : en roman från reportageblockens tid
Utan fäder och tilltro till mänskligheten
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Sitt ansiktes avtryck, eller stenens begär : (i stenens åder dom bär, stenens tidlösa begär -)
Hille kåserar : mitt liv som humla
Sång ur örat
Hälsningsvanor, tilltal och omtal i Svenskfinland under 1900-talet : "Långväga främmande tar man i hand när man hälsar"
Diskussionsforum på webben som objekt för textanalys
Den flygande holländaren : en episod
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1945. Sextionde årgången
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska : jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Svenskan i Finland. 16
Akadem-Revue : (sångar-silhuetter och tillfällighetsrim)
Förslag till psalmbok
Wäxande grad-charta öfwer Öster-Siön ifrån Skagen till Norre-Bottn och Nyenskantz ..
Svenska språkets ställning i Finland
Om ett demoniserat Svenskfinland och om ond och god litteratur med utgångspunkt i Kaj Korkea-ahos Onda boken
Råd om namn
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
Likhet i språket förenar : exemplet finlandssvenskt stadsspråk
Seglivade finlandismer
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994-2014 : WHO:s skolelevsstudie (HBSC-Study)
Finlandssvensk språknormering - lingvistik, sociologi eller politik?
Fabrikant på upptäcktsfärd : en liten karikatyr
Nylands ortnamn : deras former och förekomst till år 1600.. 3
Ett levande svenskt språk behöver svenska rum
Hjältarna är döda
Finskspråkiga småbarns tankar kring svenska språket i ett daghem som erbjuder pedagogik på två språk
Sally Salminen, författarskapet, kritiken och litteraturhistoriens dåliga minne
Svensk bygd i Österbotten : en namnundersökning. II : Kulturnamn
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Svenskan i Finland på tröskeln till 2000-talet
Namn på kullar och backar i Sibbå socken
Rosa Liksom: Fragmentarisk prosa i de stora berättelsernas spår
Därför för att ..
Folkmålsstudier. 48 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Staden
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
Nylands ortnamn : deras former och förekomst till år 1600.. 2
Sträckta senor
Folkmålsstudier. 51 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Folkmålsstudier. 53 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Standardsvenska eller muminnos?
Columbus och Matilda
Aforistiska dikter : skisser och kommentarer
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Social delaktighet
Finsk-svenska blandnamn i Österbotten
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 38
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
Svenskans ställning i Finland på 2000-talet
Östsvenska verbstudier : morfologisk-semologisk undersökning
Samlingar af ord ur nyländska allmogemålet
Solskensfolk och andra berättelser
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
Från Österbotten till Sörmland : en undersökning av emigration och språklig anpassning
Småkusin eller syssling? : finlandismer hos yrkeselever i Mariehamn och Vasa
Folkmålsstudier. 50 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Sagor och berättelser
Finlandssvenskhetens olidliga lätthet
Gåsfröken som ville bli skådespelerska
Att skriva det finlandssvenska
Nyfinlandssvenskarna : språklig identitet hos invandrare som integrerat sig i det finska samhället på svenska
Skärgård
Studier över finlandssvenska ortnamnstyper
