http://www.yso.fi/onto/yso/p12815 lantvärn
lantvärn lantvärn
Porin läänin jalkaväkirykmentin pääkatselmusrulla 1728
Landstormsmannen : tidskrift för värnpliktigt befäl : organ för Centralförbundet för befälsutbildning
Enligt herr landshöfdingens : ... Joh. Fred. Carpelans ... skrifwelse, är den corps, som i Uleåborgs län af allmogen blifwit enroullerad ... til landets förswar wid gräntsen åt Cajana ... inwånarena i Uleåborgs län icke förmå understödja corpsen ..
Sedan allmogen i Malax sockn : med Solf och Pörtom kapeller, ... öfwerenskommit och uti en ... skrift, åtagit sig at bidraga til ett landtwärns upsättande ... hans excellence med ... fägnad antagit detta allmogens friwilliga och wackra ... anbud, som wittnar ..
Emedan til werkställande : af Kongl. Maj:ts ... förordnande om den af allmogen i Cajana län ... landtwärns inrättningen ... warder ... allmänneligen kungjordt de wilkor som derwid bestås, nämligen ..
Commenderande general : en chef i Finland, ... grefwe herr Mauritz Klingspor har ... gifwit tilkänna, hurusom Kongl. Maj:t ... förständigadt Hans Excellence om de anstalter hwilka konungen ansedt nödiga til förstärkande af finska armeen ..
