http://www.yso.fi/onto/yso/p12868 birgittiner
birgittiner birgittiner
Birgitta i uppenbarelsernas spegel
I den heliga Birgittas fotspår
De birgittinska ordensprästerna som traditionsförmedlare och folkfostrare : en studie i svensk medeltidspredikan på den 8:e söndagen efter trefaldighet
Historiebruk kring Nådendal : och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Utskärsbon blev min värld
Studier i Birgittinerordens byggnadsskick. 1, Anläggningsplanen och dess tillämpning
Svenskminnen kring Östersjöns stränder : en populär skildring av svensktiden i Stralsund och de baltiska länderna m.m
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1931. Fyrtiosjätte årgången
Protestant och katolik : bilder och färder
Underjordiska spår av kön
Min kärlek är korsfäst : birgittinska böner och hymner
Studier i Vadstena kloster och Birgittinordens historia : intill midten af 1400-talet
Magnust Tavast : Birgitta och birgittierna
Sigurd Curman och den antikvariska forskningen i Pirita : några drag ur forskningshistorien kring Birgittinerklostret utanför Tallinn
Historiebruk kring Nådendal och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Heliga Birgitta : Europas skyddshelgon : Birgitta och Finland
Systrarnas verksamhet, undervisning och uppfostran i Vadstena kloster, 1384-1595
Birgittinerna i England intill 1539
Nådendals äldsta historia och dess forskare
I Nådens dal : klosterfolk och andra c. 1440-1590
Tiden då Masku församling hörde till Nådendals kloster
Studier i Vadstena klosters och Birgittinordens historia : intill midten af 1400-talet
Vadstenadiariet : latinsk text med översättning och kommentar
Jöns Buddes härkomst : om österbottnisk dialekt från 1400-talet
I den heliga Birgittas fotspår / Luca Cesarini
Som munk och nunna innanför och utanför klostermurarna
Jöns Budde och hans skrifter : yngre fornsvenskt textmaterial och mannen bakom det
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1849 : Nionde årgången
Birgittinerkyrkan i Nådendal
