http://www.yso.fi/onto/yso/p12866 nacke
nacke nacken nacken
Eleverna och nätet : PISA 2009 om 15-åringars förmåga att söka, läsa och värdera digital information
Behandla dig själv med sjukgymnastik : förebygg skador, lindra besvär, träna rätt
Upphovsmän mot användare
Katalog öfver konstföreningens i Tammerfors konstutställning februari [1.2.-5.3.]1906
Sammanfattning (s. 19-30).
Ont i nacken - vad kan jag själv göra?
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Så fungerar Wikipedia : allt du behöver veta om hur man bidrar, om kritiken och kvalitetssatsningarna
Fysiokimppa för arbetsföra : ett utvecklingsarbete
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Sammanfattning (s. 11-14).
Planering av moderkort till Oy eCat Ab:s mobilsystem
Skendöd : [kriminalroman]
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
På korståg till fotbollens hemland
Mina äventyr
Sammanfattning (s. 9-11).
Elektronik 2000 : grundkurs : [för gymnasieskolan]. faktabok
Yoga för rygg och nacke : 10 minuter om dagen och smärtorna försvinner
Läsplattorna i Finland – en teknisk översikt
Konsumenters upplevda värde av nätupplagor
Framtiden är här – Nätbanker : En undersökning om bankernas utveckling mot elektronisk verksamhet och problem som det kan skapa
En strukturerad, SGML-baserad publikationsprocess för Tekniska högskolan
Konstföreningens i Åbo 17de årsutställning [21.3.-21.4.]1907
Nackskador efter bilolyckor : whiplash associated disorders
Stigfinnaren : tips, trix och produkter för dig som har problem med nacken
Vanligen lätt att bli medlem
Muskelspänningsrelaterade nackproblem hos yrkeshögskolestuderande : en enkätstudie
FINEID-identifiering med Apache och SSL-protokollet
Grundläggande ortopedisk medicin. [2], Axel, nacke, thorax
Smartkortteknologin och dess användningsområden
Pantbrevssystemet och elektroniska företagsinteckningsbrev
Första boken med kriminalreportern Henning Juul. En kvinna hittas stenad till döds. Henning Juul är tillbaka på sin arbetsplats efter en sjukskrivning p.g.a. av en brand där hans lille son dog. Fallet engagerar honom och även om Oslopolisen snabbt griper en misstänkt gärningsman tvivlar Henning på att allt är så enkelt
Gör en egen hemsida
Ledsöra : en skärgård i förvandling
Signaler och kretsar
E-tjänster för ett enklare och öppnare samhälle : slutbetänkande
Rörlighet och styrka för nacke och rygg
Spotify : En elektronisk distributionskanal för musik
Utvärdering av effekter efter en 12-veckors behandling i ett multimodalt program åt kroniska whiplashpatienter
Såld på nätet : priset du betalar för gratis
Nacksmärta och motorisk kontroll : den cervikala muskulaturens betydelse i fysioterapeutisk träning
E-hälsa : innovationer, metoder, interventioner och perspektiv
Långvarig fysioterapeutisk träning vid behandling av kronisk ospecifik nacksmärta : En litteraturstudie
NFC-Ett nytt sätt att betala
Analys och minskning av belastningsdosen till följd av nack- och bålvridning vid traktorkörning = Analysis and improvement of the exposure to neck and trunk twisting during tractor driving
Nuorten 46. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 46. utställning : Helsingfors Konsthall : 24.9. - 17.10.1993
Elektronisk dokumenthantering i Arcada - Nylands svenska yrkeshögskolas ekonomiadministration
E-tjänster för alla : delbetänkade
Den mobila forskaren ställer nya krav
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Genusperspektiv på rehabilitering för patienter med rygg- och nackbesvär i primärvård
Kungörande i PoIT : redovisning av uppdrag om elektroniskt kungörande
Missförhållandena å Lappviks dårvårdsanstalt samt angifvelserna mot föreståndaren för densamma professoren Th. Sælan och sysslomannen T. Järveläinen
Vad uppskattar konsumenter i e-tjänster?
I storm och mörker : Kaj Dahl ger ut en bok om spritsmugglingen
Katalog öfver konstföreningens i Tammerfors konstutställning, februari 1907
Elektriska nät
Hanken : en alumntidskrift från Svenska handelshögskolan
Typografi med traditioner : Seuras "look & feel" som webbtidning
Trovärdighet och förtroende i ekonomiska relationer
Elektroniskt ansökningsförfarande i inskrivningsärenden m. m.
Internetpublicering : en juridisk vägledning
Kritiska faktorer vid utvecklingen av ett ePortfolio-system för en yrkeshögskola
Gränsfall : Algoth Niska, fotbollsstjärnan, smugglaren, välgöraren
Gränsöverskridande elektroniska avtal inom EU : ur ett finskt avtalsrättsligt perspektiv
Katalog öfver Finska konstnärernas utställning 1905  i Ateneum
Whiplash, huvudvärk och nacksmärta : forskningsbaserade riktlinjer inom sjukgymnastik
Fantomsmärta
Mätning av RF-blandare vid höga frekvenser
Ryggens pussel : träningsråd, övningar, må-bra-filosofi och vetenskap
ELFA-boken : fakta om elektronik
Utveckling av ett elektroniskt fakturahanteringssystem
Vad är WAD? : symptom vid och riktlinjer för fysioterapeutiska interventioner vid Whiplash Assosiated Disorders - en forskningsöversikt
Niska, Adolf (1884-1960) : operettsjärna, operasångare, filmskådespelare
Planering och konstruktion av kägeluppställarrobot till tävlingen Eurobot 2005
Ächta-folcks frögd och förnöjelighet i största hast framstäld, tå ... handelsmannen herr Henrich Rungeen med ... hustrun Catharina Niska, såsom och ... handelsmannen herr Simon Nylander med ... jungfrun Margareta Vaicko, ingingo ett christeligit och högstförnöjeligit ächta-förbund i Stockholm den 27. jan. åhr 1717.
Utökat elektroniskt informationsutbyte : betänkande
Litteraturutgivningen måste ses över
Konstnärsfamiljen Niska från Uleåborg
Skriv för webben : en praktisk handbok för dig som informerar
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Nacke och rygg i form i alla åldrar
Analys av kvinnotidningar och deras nätupplagor
Engagerade konsumenter inom digitala freemium-tjänster : case: Battle Nations
Digitala nyheternas framtid : ur ett varumärkes- och konsumentperspektiv
Över gröna gränser
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Finska konstföreningens matrikel för 1905
Smugglare i skärgården
Patienter med nackbesvär
Mitt livs mazurka med Thalia : äventyr i olika länder
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Wiborgs Konstvänners X utställning [4 februari - 4 mars] 1906
Träning för en starkare rygg
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Elektroniskt kungörande av författningar : betänkande av Utredningen om elektroniskt kungörande av författningar
Suomen taiteilijain 100. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 100:e utställning : Helsingfors Konstahall 3.2. - 5.3.1995 / järj. Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland ; historiallinen osuus Timo Huusko
Konsumentintegrering i tjänsteutvecklingsprocessen : Case Saunalahti
Metadata : en bok om hur webbdokument kan katalogiseras och göras sökbara
Sammandrag.
Släktkalender
Konsumenters attityder och önskemål gällande on-demand tjänster
Online vid havet : internet tjänster för kunden av två skärgårdsföretag
Konstföreningens i Åbo 16de årsutställning [20.3.-22.4.]1906
Webbens vägar : om webbjournalistikens etablering och utveckling vid tre svenska regionala och lokala dagstidningar 1995-2013
