http://www.yso.fi/onto/yso/p12867 internationell socialpolitik
internationell socialpolitik internationell socialpolitik
Europeiska Unionens grundlag
Finns det ecu för socialskydd? : integrationen medför nya uppgifter för kommunerna
Utvecklingens drivkrafter : om fattigdom, rikedom och rättvisa i världen
Sammanfattning (s. 13-14).
Näkökulmia pohjoismaisen sosiaalipolitiikan murrokseen = Perspektiv på brytningen inom den nordiska socialpolitiken
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2005.
Finlands Röda Kors personalbistånd : en fallstudie om verksamheten i Etiopien 1990-1992
Socialpolitikens många dimensioner
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Finland och Sverige : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i den offentliga diskussionen under 1980- och 1990-talen
Den moraliska stormakten : en studie av socialdemokratins internationella aktivism
Internationellt socialt arbete : i  teori och praktik
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse..
EU-komissionen talar försiktigt om socialpolitik
Brev och samtal
Socialdemokratin i krig och fred : Ingvar Carlsson 75 år
Klass, stat och socialpolitik : en jämförande studie av socialförsäkringarnas utveckling i några västliga kapitalistiska länder 1930-75
Samordning av ålderspension för personer som flyttar inom EES
Verksamhetsberättelse 2001
Illa far landet
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Republiken Finland i går och i dag : Finlands historia från inbördeskriget till 2012
Sociala grundrättigheter genom lobbying
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
Nordiska konventionen om social trygghet och EG
Förtidspension som del av EU-ländernas pensionssystem
Samhällets stöd till de äldre i Europa : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
Socialpolitiken i Norden : ett framgångsrikt fält för nordiskt samarbete
En värld : globaliseringens etik
Vad är välfärd i Europa?
Världen nu
