http://www.yso.fi/onto/yso/p12837 arbetsvärdering
arbetsvärdering arbetsvärdering
Sosiaalitoimi asiantuntijana ja vaikuttajana : tutkimus rakente[e]llisen sosiaalityön käsitteestä ja todellisuudesta
Metoder i arbetsträning och individuell träning: aspekter på tjänsterna i 2000-talets verkstäder
Sammanfattning.
Nya metoder inom utvärderingsforskningen
AFM-indexet : en metod att bedöma och uppfölja arbetsförmågan
Samarbetet mellan gymnasiet och yrkesutbildningen
Handbok i omvårdnadsdiagnostik
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
En raport från projektet "Pygmalion på socialbyrån".
Näppärä : bedömning av ergonomin och arbetsmiljön kring bildskärmsarbete
Konsten att utvärdera nätverk
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Finns det plats för alla på arbetsmarknaden? : en översikt med fokus på resultat och utmaningar för arbetsmarknadspolitik riktad mot specialgrupper
Intern utvärdering i skolan
Skogsuppskattning Skogsinventering
Sammandrag (s. 26-31).
Kuntien opetustoimen itsearvioinnin kehittämisestä : kokemuksia lähikuntien arviointiyhteistyöstä = Att utveckla självvärdering inom kommunernas utbildningsväsende : erfarenheter av regionalt samarbete
Abstrakt: Evaluering av verkställandet av Parisdeklarationen : Finland. - Sammanfattning.
Lärande utvärdering genom följeforskning
Utvärdera mera : en handbok för socialarbetare
Vårdbedömningsinstrument Rava : handledning och instruktioner
Kvalitetsarbete 2009 : uppföljning av intern självutvärdering : avdelningen för idrott, social- och hälsovård vid Arcada
Inlärning på arbetsplatsen inom grundläggande yrkesutbildning : sammandrag
Myra eller elefant : en utvärdering av servicen på Helsingfors arbis
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Gåtfulla folket : en studie av barnskyddssocialarbetares beskrivningar av att utreda små barns livssituation
Det lärande mötet : ett bidrag till reflekterande utvärdering
Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om invaliditetsbedömning = Työkyvyttömyyden arviointitoimikunnan mietintö
Att förstå omvårdnadsprocessen
Insatser och resultat i socialt arbete
Sammandrag: Kvalitetsbedömning och ledningsverksamhet inom småbarnspedagogiken.
Gemensam arbetsvärdering nästa
Vilja kunna förstå : om implementering av systematisk dokumentation för verksamhetsutveckling i socialtjänsten
Specialsjukvård på modersmålet : rapport från en arbetsgrupp med uppdrag att utreda den svenskspråkiga befolkningens specialsjukvård = Erikoissairaanhoito äidinkielellä : ruotsinkielisen väestön erikoissairaanhoitopalveluja selvittäneen työryhmän muistio
Behovsanalys i socialt arbete
Arbetsvärdering i akademin : hur lönestrukturen kan påverkas i ett företag som arbetsvärderat
Evaluering av öppna omsorgsformer
Den värderande blicken : om utvärdering i socialt arbete
Att utvärdera socialt arbete
Rektorns ledarskap och arbetssituation
Beskriva, mäta, utveckla omvårdnadskvalitet
Examina för arbetslivet : anvisningar för examenskommissioner och examensarrangörer
Riskutvärdering
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Forskning om teckenspråkstolkning : en översikt
Utrymme för variation : om prövning av socialbidrag
Värdering i och av skolan : rapport från Nordisk hem och skola -konferens 6.-8.9.1991, Esbo, Finland
Person- och lämplighetsbedömning : personlig integritet i arbetslivet
Utvärdering i socialt arbete : utgångspunkter, modeller och användning
Lönediskriminering : en arbetsrättslig studie av könsdiskriminerande löneskillnader och konflikten mellan kollektivavtal och lag
Folkbildningens samhällsvärden : en ny modell för statlig utvärdering : betänkande
Riskbedömning
Handledares erfarenheter av arbetsplatsutbildning vid läroavtal
Denna översikt över delar av den litteratur och forskning om teckenspråkstolkning som publicerats är huvudsakligen avsedd för två grupper av läsare. Dels de som redan är insatta i teckenspråkstolkningens "mysterier", såväl teckenspråkstolkar, som teckenspråkstolklärare och andra. Den allmänt rådande uppfattningen hos denna grupp har länge varit att det inte finns någon skrivet om teckenspråkstolkning. Att så inte är fallet visade sig snart när jag började ställa samman en litteraturlista på området. Däremot finns information om det mesta av den litteratur jag hittade inte tidigare tillgänglig på svenska. Dels är tanken att sen som på olika sätt sysslar med tolkning mellan talade språk ska få en möjlighet att sätta sig in vad teckenspråkstolkning är. Utbildning av teckenspråkstolkar har länge varit ett område nästan helt utan kontakt med övrig tolkutbildning. Detta trots de stora likheterna mellan de arbetsuppgifter tolkan utför, oavsett mellan vilka språk de arbetar. Dock har vissa kontakter tagits under de senaste åren. Det är min förhoppning att denna sammanställning ska kunna underlätta detta närmande och att antalet möjliga diskussions- och samarbetspartners genom detta skall öka.
Den vetenskapliga forskningens tillstånd och nivå i Finland : sammandragsrapport
Abstrakt: Meta-analys om utvärderingar av det finska utvecklingsstödet under 2006.
Omorganisationen vid Helsingfors universitetscentralsjukhus : en utvärdering av förändringsprocessen i relation till personaldimensioneringen vid Medicinska klinikens bäddavdelningar
ITE : nycklar till kvalitetsledning : en metod för arbetsenhetens självbedömning
Omvärdering av arbetet - vägen till likalön? : rapport om Nordisk[t] arbetsvärdering[s]seminarium 2.-3.3.1992, Hanaholmen
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Från hjälpinsatser till reflektion : kritiska synpunkter på u-landsbistånd
Riskhantering av arbetshälsa- och arbetssäkerhet i småföretag
Analys av projektet "Med bil i Europa" i Automobilförbundet rf
Portfolio : sätt att arbeta, tänka och lära
God vård : kvalitetssäkring mot år 2000 i Vasa sjukvårdsdistrikt kf : projektrapport given av kommittén för utvecklande av kvalitetssäkringen inom distriktet
Hörnstenar för kvaliteten : utvecklingsplan för kvalitetsutvärderingen av den grundläggande utbildningen
Etik och biståndspolitik : en konstruktion av bedömningsgrund för inriktningen av svensk biståndspolitik
Värdet av arbete : arbetsvärdering som ett lönepolitiskt instrument
AFM : så här använder du Arbetsförmågeindex®-enkäten
Behov av utvärdering inom sjuksköterskans arbetsområde
Auditering av Svenska handelshögskolans kvalitetssäkringssystem
Sammandrag.
Handbok i utvärderingsarbete : prestationsindikatorer för biblioteksverksamhet
Vuxenutbildningsfältet : utvärdering av fritt bildningsarbete och yrkesinriktad vuxenutbildning
Självvärdering av funktionsduglighet vid arbetar- och medborgarinstitut : exemplifierat med Jakobstads svenska arbetarinstitut
Vad kräver arbetet? : KTF:s handbok i arbetsvärdering
Slöjd : en samtalsguide om kunskap, arbetssätt och bedömning
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Utveckling av arbetsvärderingen inom kommunsektorn : slutrapport av arbetsvärderingsgruppen för den kommunala sektorn
Vanans makt eller makt över vanan? : om förändringsarbete på daghem
Bedömning av psykiatriska patienters beredskap till förändring - från indikatorer till processuell kunskap
Kunskapslyft eller avbytarbänk? : Möten med industriarbetare om utbildning för arbetet
Sökande efter livets resurser : evaluering av familjearbetet i Mannerheims barnskyddsförbunds barnfamiljprojekt
