http://www.yso.fi/onto/yso/p12807 regionalprogram
regionalprogram regionalprogram
Halvtidsevaluering av Interreg IIA Barents- och Nordkalotten -programmen : slutrapport av halvtidsevalueringen
Halvtidsutvärdering Ålands mål 3 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Kommunikationspolitiskt program för elektroniska medier : statsrådets redogörelse till riksdagen 2012.
Operativt program för Europeiska regionala utvecklingsfonden på Åland 2007-2013
Bedömning av miljökonsekvenserna av regionala utvecklingsprogram
Efterhandsutvärdering Ålands mål 5b-program 1995 - 1999 : slutrapport juli 2001.
SDP : samhällsplanering
Skötsel- och användningsplan för Larsmo skärgård
Sammandrag (s. 3-4).
Jakobstad 70 år i etern 1926-1996
Anrik miljö viktig för Strömsö
Handlingsplan för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland, västra delen av Uleåborgs län och sydvästra delen av Lapplands län
Europeiska unionens stöd till regional utveckling i Finland : de regionala programmen 6, 2, 5b och gemenskapsinitiativen
Regionala program för landsbygdens utveckling utanför mål 1 området under perioden 2000-2006
Program för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling : mellanutvärdering 2011
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Europeiska unionen : lån och bidrag
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Halvtidsutvärdering Ålands mål 2 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Ålänningarnas attityder till Europeiska unionen och kunskaper om Ålands Mål 2- och Mål 3-program
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuosille 1999-2000 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för åren 1999-2000
Handledning i EU-finansiering
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Landskap på den stora landsbygden : principprogram för den breda landsbygdspolitiken i Österbotten
Program för utveckling av landsbygden i Fastlandsfinland 2007-2013
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1996 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 1996.
I bygdens tjänst : Radio Västnyland 50 år
Förortshat
För regionernas styrka : åtgärdsprogram för kultur-, idrotts- och ungdomspolitisk regionutveckling : riktlinjer och prioriteringar åren 2003-2013
Interreg II Barents -programmets lägesrapport
Liiteri : nyheter från en levande landsbygt : nyhetsbrev om landsbygdspolitik och regionprogram
"Ny måste vi uppmuntra uppfinningsrikedomen"
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Sammandrag (s. 7).
Sammanfattning (s. 21).
Kommunen i en värld av förändring
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Vår gemensamma miljö 2020 : Nylands miljöprogram
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
När EU kom till byn : Leader II - ett sätt att styra landsbygdens utveckling
Operativt program för Europeiska socialfonden på Åland 2007-2013
Nordiskt regionalpolitiskt samarbetsprogram  2009-2012
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Rapport från arbetsgrupp för att utarbeta [ett] system för administration av landskapet Ålands stöd ur EU:s landsbygdsfond (EJFLU) för kommande programperiod
Slutgiltig utvärdering av skärgårdsprogrammet för programperioden 2007-2009
Miljöinventering av stugbyar = Mökkikylien ympäristöinventointi
Utvärdering av EU-programmen mål 5b, 3 och 4 på Åland 1995-1999 : slutrapport juni 1999.
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Maaseutupoliittinen toimenpideohjelma 2012–2015 / Landsbygdspolitiskt åtgärdsprogram för 2012–2015 / [Landsbygdspolitikens samarbetsgrupp]
Nylands miljöprogram 2005
