http://www.yso.fi/onto/yso/p12894 yrkesidentitet
yrkesidentitet yrkesidentitet
Konstmassage : en monolog kring mitt framtida konstnärsyrke
"Systers" konstruktion och mumifiering : i TV-serier och studenters föreställningar
Allmänläkarens och allmänmedicinens identitet
Äldreomsorg : om makt, genus, klass och känslor i ett yrke
Utvärdering av expertsjukskötarrollen
Jaget i förändring : en studie av självkännedomens inverkan på individens yrkesidentitet
Lärarens återkomst : från förvirring till upprättelse
Drömmen, resan och att finna sin plats : en hermeneutisk studie om vårdarens identitet
Smuts och yrkesstolthet i finska närvårdares livshistorier
Sjuksköterskors yrkeskarriär och fortsatta utbildning
Idrott - och helst lite mer idrott : idrottslärarstudenters möte med utbildningen
Ergoterapeuters yrkesidentitet : upplevelser och tankar
Män som svensklärare : en kvalitativ studie om yrkesval, yrkesidentitet och auktoritet
Det pedagogiska självet : en narrativ studie av direktvalda svensklärarstudenters berättelser
Sammanfattning (s. 11-19).
I moderniseringens skugga? : om förändring och identitet i två administrativa serviceyrken
Prästyrket handlar om möten med människor
Sjuksköterskor med gröna fingrar för vård
"Själva manliga yrkesidentiteten inom socialt arbete e svagt" : en intervjuundersökning om yrkesidentiteten hos manliga socialarbetare inom psykiatrin
Det är vi som är dom : sjuksköterskestuderandes föreställningar och perspektiv under utbildningstiden
Byggare i Stockholm : Byggmästarerollen under 1900-talet
Lärarprofessionalitet och skolverklighet - en diskussion om professionaliseringssträvanden i det senmoderna samhället
Fysioterapeutens kompetens : en kvalitativ studie om fysioterapeuters upplevelser av krav till kunskap och kompetens i arbetslivet
Museologen och samhället
Lantbrukskvinnor på Åland: tradition, anpassning och förändring
Lärarrollen i förändring
Boken bygger på intervjuer med författaren Kerstin Thorvall där hon talar om sitt liv och sitt författarskap
Bibliotekarierollen i förändring
Redo för läraryrket!
Att utveckla kvalitet i socialtjänsten : en introduktion
Präst på nätet : fem röster om privat och offentligt i sociala medier
Stig-Olov Hallbergs samling (2002)
Den diplomatiska punkten : maskulinitet som kroppsligt identitetsskapande projekt i svensk sjuksköterskeutbildning
Arbete och identitet : om hur städare blir städare
Bibliotekarierollen i en ny utbildningsorganisation : en studie vid fyra yrkeshögskolor
Lärarstuderandes socialisering till lärare och deras bedömning av sin utbildning
På klassrummets tröskel : om att vara lärare i musikläroinrättningarnas brytningstid
Barnmorskans yrkesidentitet : barnmorska och/eller sjukskötare?
Evidensbaserad vård : en vårdtidnings betydelse för vårdarnas professionella utveckling
"Min väg till nordiska språk" : första årets studenter berättar
Etik i socialpolitik och socialt arbete
Sjukskötarstudentens upplevda rädslor och kunskapsluckor inför att stå som färdig Sjukskötare
Lärares professionaliseringssträvanden vid skolutveckling : handlingsalternativen stängning och allians
Vad är professionell kunskap? : förändrade värderingar av lärares yrkesroll
De första ljuva åren - lärares första tid i yrket
Lärande av yrkesidentiteter : en studie av läkare, sjuksköterskor och undersköterskor
Den moderna sjömannen
Varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : texter om bibliotek och bibliotekarier
Ett nytt vårdyrke blir till : en undersökning av närvårdaryrkets utveckling jämte en fallstudie av de första finlandssvenska närvårdarnas utbildning och tidiga yrkeslivserfarenheter
Lärare i en ny tid : om grundskollärares förhandlingar av professionella identiteter
Den nedåtgående karriären
Att växa som handledare : studier i utveckling av professionell kompetens
Boken bygger på intervjuer med författaren Kerstin Thorvall där hon talar om sitt liv och sitt författarskap.
Sjöofficer i nytt millennium
Samlingen innehåller "Levnadsbeskrivning och episoder", uppgifter om S-O Hallbergs företag "Rollmatic" samt "Utdrag ur brev från bruksförvaltaren Hugo Hallberg /S-O Hallbergs farfar/ vid Koskis bruk till brukspatronen Albert von Julin vid Fiskars bruk åren 1882-1902".
På väg mot en yrkesidentitet : mentorskap som stöd för nyblivna lärares professionaliseringsprocess
Att vara eller inte vara - svensklärare : en kartläggning av åsikter om lärarkallet och svenskans framtid som läroämne i Finland
Vad gör en psykolog? : Erfarenheter från ett yrkesliv
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Att bli socialarbetare : en reflekterande vägledning för studenter
Lärare av idag : om konstitutioneringen av identitet och roll
Att finna ungdomsarbetarens roll : en studie med fokus på ungdomsarbetare i Åbo och Pargas
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Etiska dilemman och professionell utveckling
Bekänna färg : modernitet, maskulinitet, professionalitet
"För barnets skull" : En studie av förskolan som ett kvinnligt professionaliseringsprojekt
Verklighetskoll eller verkligen noll koll? : en studie av speciallärares första år i arbetslivet
Norska kyrkan fick sin egen "Che Guevara"
Nära inpå, men långt ifrån : en studie om yrkesidentitet inom socialt arbete
Spirande polisidentiteter : en studie av polisstudenters och nya polisers professionella identitet
Fostran till lönearbete
Barnträdgårdslärarens dilemma : ett yrke som ständigt förändras
Berättelser om den goda sjökaptenen : kaptensyrket som arbete och livsstil
Praktisk och andlig : kyrkvaktmästarens yrkesidentitet och roll i början på 2000-talet
"Huijarit"? : en studie av fastighetsförmedlarens och bilförsäljarens yrkesidentiteter
Erkännande : utmaningar för professioner
Vägval : lastbilsförare i fjärrtrafik - perspektiv på yrkeskultur och genus
Skolkuratorns syn på sin yrkesroll och rollkonflikter : rollförväntningar och samarbete i den mångprofessionella elevvårdsgruppen
Yrkesmässig handledning : mer än ord
Dagarna med Kerstin
Bäst i klassen? : lärare och elever i svenska och europeiska policytexter
Genusperspektiv på vård och omvårdnad
"Everybody needs me" : berättelser om arbetsidentitetskonstruering hos personer med funktionsnedsättning
Den upplevda yrkesrollen och dess relation till bemötande av klienten
Maskulinitetskonstruktion, yrkesidentitet, könssegregering och jämställdhet
Nya fritidspedagoger - i spänningsfältet mellan tradition och nya styrformer
Personlig assistans som yrke
Rektorer bör och rektorer gör : en rättssociologisk studie om att identifiera, analysera och förstå professionella normer
Med eller utan uniform? : kroppslighet och yrkesidentitet inom polisväsendet : sex kvinnliga polisers berättelser
Berättelser om levande ögonblick : stöd för professionskunskap under utveckling
Nytt yrke - ny identitet? : en undersökning om vuxnas identitetskris och identitetsutveckling i samband med yrkesbyte via studier
Sammanfattning på engelska med titeln: New leisure-time pedagogues - in tension between tradition and new forms of governance.
Att "hålla måttet" i en föränderlig kontext : den diskursiva konstruktionen av en public service journalistidentitet på YLE
Hälsovårdarnas och läkarnas syn på företagshälsovårdens framtid
Christian håller huvudet kallt
Skjutjärn eller megafon. : Finlandssvenska journalisters uppfattning om sin yrkesroll - ideal och verklighet
Yrkesmässig handledning - mer än ord
Tillsyn och effektivitet : statliga inspektörers yrkesroller och strategival
Att bli sjuksköterska : en introduktion till yrke och ämne
Musikern och pedagogen : en studie i hur musikerrollen påverkar pedagogrollen
Självförverkligande och tidshantering i läraryrket : "Det måste vara styrt, men inte för styrt, för då tar man liksom död på människors kreativitet och lust att arbeta"
Lärare av i morgon
Faktorer som inverkar på 50 år fyllda arbetstagares arbetsförmåga och arbetsmotivation
Identitet : funderingar kring ”jaget” och tillförlitlighet  på scen
Handledningsprocessen
Framtidstro och identifikation med yrkesgruppen hos högskolestuderande
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Populärvetenskaplig sammanfattning.
Talterapeuternas jurisdiktion och yrkeskultur
Du är NK! : konstruktioner av yrkesidentiteter på varuhuset NK ur ett genus- och klassperspektiv 1918-1975
Att vara en tandläkare i folktandvården
Klassläraren i en förändrad värld : en kvalitativ undersökning om innebörden i klassläraryrket ett decennium in på 2000-talet
Den ansvarsfulla bibliotekarien
Sammandrag.
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
Personlig assistans och medborgarskap
Den upplevda yrkesrollen och dess relation till undervisning och inlärning : en undersökning av fysioterapeuten och hennes/hans professionalism
Hur formas läkemedelsbolags externa etiska bild? : Vilka faktorer ligger bakom hur läkare i Finland upplever Pfizer Oy:s externa etiska bild?
Skolan : en för alla bekant men säregen organisation
Den professionella arenan och den internationella scenen : ett socialarbetarperspektiv inom ramen för Council of International Programs utbytesprogram
I rikets tjänst : en ESO-rapport om statliga kårer : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Omvårdnad på akademisk grund : att utvecklas och ta ansvar
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
Arbete med stöd : en väg till yrkesidentitet
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
