http://www.yso.fi/onto/yso/p1284 basservice
basservice basservice grundservice grundtjänster grundläggande service bastjänster
Avsides inte i obygden
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Barnomsorg och skola under 1990-talet : underlag till ett välfärdsbokslut
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Decentralisering eller recentralisering - ett nordiskt dilemma
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Liten svensk kärna i väst
I väntan på välfärden
Sammandrag : Utvecklingsbehoven av basservicen inom social- och hälsovården.
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Har vården en chans?
Sammandrag: Regionförvaltningsverkens centrala utvärderingar om läget med basservicen 2009 : regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom sina verksamhetsområden.
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : bakgrundsmaterial
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Södra Finlands län 2005 / [Länsstyrelsen i Södra Finlands län, koordineringsgruppen för utvärderingen av basservicen]
Konjunkturernas offer eller godissamhällets verktyg? : en studie av den politiska kulturen i sättet att diskutera välfädsservice i svensk och finsk tidningspress 1987-1997
Aktivering och valfrihet
Socialt välfärdsarbete : en tankeram
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Sammanfattning (s. 7-9).
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Service på svenska och finska : ett medborgarperspektiv : språkbarometern/kielibarometri 2008
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2003 = Basservicen i Södra Finlands län 2003
Barns och ungdomars välfärd : antologi
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Svenskt och finskt i kommunerna
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Tämä päivä luo pitkän varjon = Denna dag kastar långa skuggor
Inledning och sammanfattning (s. 17-29).
Medborgarens handbok : serviceguide i offentlig förvaltning
Nya prisindex för basservicen
Hoten mot kommunerna : en ESO-rapport om ansvarsfördelning och finansiering i framtiden : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Välfärdsinsatser på religiös grund : förväntningar och problem
En vital landsbygd - ministeriernas ansvar och regionutveckling : ett landsbygdspolitiskt specialprogram 2007-2010
Språkförhållanden och kostnader för kommunal serviceproduktion : den kommunala grundskolan
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Vårdföretagarna : det nya välfärdssamhällets cowboyer
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Strategier för välfärdsservice på minoritetsspråk
Startskottet gick, kommunerna tycker till
Hushållens konsumtion
Konkurrerande synsätt kring dagens välfärdsservice
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Finland och Sverige : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i den offentliga diskussionen under 1980- och 1990-talen
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Olika samhällsgruppers attityder till det offentliga servicesystemet
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2007-2010
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Elinolosuhteet Helsingissä 1950-1979 = Levnadsförhållanden i Helsingfors 1950-1979 = Living conditions in Helsinki 1950-1979
Ledning för en frisk och välmående kommun : stödmaterial för kommunledningen
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Vilka krav kan vi ställa på framtidens kommuner? : ett underlag för den fortsatta diskussionen om organiseringen av kommunsektorn på Åland
Service på svenska och finska : i minoritetsperspektiv : språkbarometern 2012
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Sverige och Finland : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i pressdebatten 1985-2001
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Kosta vad det kosta vill? : attitydmönster och attitydförändringar hos befolkning och eliter beträffande välfärdsservicen i nedskärningarnas tid
Helsingfors tillstånd och utveckling 2009 : sammandrag
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Södra Finlands län 2004 / [Länsstyrelsen i Södra Finlands län, koordineringsgruppen för utvärderingen av basservicen]
Normalisering och kategorisering : om handikappideologi och välfärdspolitik i teori och praktik för personer med utvecklingsstörning
Alla behöver ett basserviceprogram
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Barns och ungdomars välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Stum förundran mötte vid starten
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Sammandrag.
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Region Huvudstad önskar att staten blir partner
Kuntien peruspalveluiden kysyntä eroaa väestörakenteen mukaan  = Efterfrågan på kommunal basservice varierar med befolkningsstrukturen
Information till stöd för beslutsfattandet : stödmaterial för kommunledningen
Servicecheck och välfärdsservice
"Nu rasar folkhemmet"
Språket på agendan i metropolen : med service på svenska i fokus
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
Effektiv grundskola? : servicetillfredsställelse, serviceproduktion och produktivitet i 36 kommuner
Basserviceprogrammet är en bra början
Rättighet, belastning eller business? : en analys av välfärdsservicen i pressen åren 1987, 1993 och 1997
