http://www.yso.fi/onto/yso/p12821 rom (alkoholdrycker)
rom (alkoholdrycker) rom rom (alkohol) rom
Naturupplevelser vid dataskärmen - Elektrinisk fågelhandbok bättre?
Aasta ööhön
Boken innehåller biografier över romerska kejsare från Hadrianus, född 76 e. Kr. t.o.m. Helogabalus, död år 222. Översättning av Ingemar Lagerström.
Alla tiders Rom
Vår vän Horatius
Teknologi och lärande : en utvärdering av det vuxenpedagogiska värdet i ett CD-ROM multimedia undervisningsprogram
Till Rom : nordiska konstnärer i Rom under 150 år
All rom som förs från havet för kläckning i inlandet måste kollas från och med 1997.
De romerska påvarnas gravmonument
Hur man framställer en attraktiv och användbar CD-ROM presentation
Från Domitianus till Gustav III : ett romerskt kejsarstadions öden genom tiderna
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 8. delen
Gudarnas gunstlingar : [roman]
Multimedia programmering för Windows
CD-rom för bättre kostnadskalkyl
I en värld där pappa är allt
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 9. delen
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 6. delen
Handbok i romerska antiqviteterna : jemte en kort romersk litterärhistoria
Svenskundervisning på CD-ROM : en beskrivning av två program
Dukat för hämnd
Vinden går över gräset : roman
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 14. delen
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 1. delen
Detta är Rom
Krigarens sköld
Finland i den eviga staden
Abstrakt.
Romerska bilder
Kejsaren. [1], Roms portar
Romas ruiner : vandringar inom den eviga stadens murar
Roms vatten : från antiken till idag
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 4. delen
Rom : marmor och människor : en krönika om den Eviga Staden under 2000 år
Porträtt av modern som ung
Antikens historier. med teckningar av Håkan Bonds. 2, Rom, det romerska riket. Register och kommentarer
Vinterkriget : 60 år sedan ärans dagar
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 7. delen
Lyft : lyssna, förstå och tala
C. G. Estlanders första Romresa
Dikter om kärlek och hat
Vi romantiska resenärer : med Ellen Rydelius i Rom
Vatikanen är kontrasternas värld : dvärgstat och jättekatedral är katolikernas symbol
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 15. delen
Vattenmöllor och möllare i det romerska riket
Rom : maten, människorna och livet
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 16. delen
Svenska minnen och märken i Rom
Rom : marmor och människor : en krönika om den eviga staden under 2000 år
LYFT : lyssna, förstå och tala
Döden i Rom : en annorlunda historisk guide till den eviga staden
Roms topografi : till läroverkens tjänst
Romerska vandringar och raster vid vinbrunnar och vattenfontäner
Liv och död i antikens Rom
Resenär i Rom
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 11. delen
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 5. delen
Hur Rom byggdes under renässans och barock
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 2. delen
Kvarnen och korset : berättelse
Romersk fornkunskap. 1, Romerska rikets författning, organisation och förvaltning intill sjette århundradet efter Kr
Horatius noster, vår vän Horatius, så kallade Augustus i ett brev till Maecenas den skald som särskilt omhuldadaes av dessa två, kejsaren och den etruskiske kungaättlingen som blev alla mecenaters prototyp. Horatius har sedqan des fått otaliga andra vänner. En av de senfödda är professor Arvid Andrén, som i denna bok ger en bild av skaldens liv och värderingar, av hans förhållande till sina mäktiga vänner och av hans älskade sabinska lantgård, jämte översättningar av ett tjugotal av hans dikter.
Det antika romerska samhället i humanekologisk belysning
Gaius Julius Caesar : politik och moral i det romerska imperiet
Modern dokumentation kräver CD-skivans kapacitet
Rom : maten, människorna, livet
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 13. delen
Pauli brev till romarna
Antikens historier. 2, Rom, det romerska riket, register och kommentarer
Caesars kvinnor
Multimedia nu : utbudet för barn och ungdom
Den Heliga Birgittas Rom
Rom : arkitektur och stad
Sveriges rikes lag
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 10. delen
Endast doften saknas!
Nero : hans liv och hans samtid
Ljuset och rummet : Rom 1949
CD-LIBRIS : Svensk litteratus 1986-. Utländsk litteratur 1991-
Ghettot och judarna i Rom
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 3. delen
Kejsarbiografier : Tiberius och Nero
Mikä on DVD = Vad är DVD
Våra okända förfäder
Birgitta och Katarina : roman
Gudar & gudinnor i romarriket
Västindisk rom i Gamlakarleby : ett nätverksperspektiv
En gammal romersk kokbok : De re coquinaria
Realtidspresentations-CD för Helsingin Leffa Productions Oy
Rom - romare och romfarare
Rom, romare och romfarare
Påfven och kyrkostaten : ställningar och förhållanden i Rom
Ella hjälper till
