http://www.yso.fi/onto/yso/p12897 fornminnesområden
fornminnesområden fornminnesområden
Bland romerska minnen i Nordafrika
Valsörarna = Valassaaret
Fädernesland och framtidsland : Sigurd Curman och kulturminnesvårdens etablering
Rädslans fångar : ett nytt fall för Maria Wern
Fornminnesvården i Finland : den mjuka metoden att skydda vårt arkeologiska kulturarv
Svenska fornlemningar : aftecknade och beskrifna. 1 hft, Skåne
Skyltar för svenska kulturmiljöer
Kulturmiljövården i Finland : en diskussion om kulturmiljöprogrammets betydelse för en fungerande kulturmiljövård
Sjuttonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. Tingstäde är en vikingatida tingsplats på Gotland. Här har en grupp människor samlats för att invänta jordens undergång. Ulrika Bodin förbereder en föreläsning om Polhem och gör efterforskningar i Tingstäde. I mötet med en gåtfull man drabbas Ulrika av en passion som driver henne att svika de livsval hon en gång gjort. Maria Wern blir utsedd till att leda utredningen av ett brutalt mord på en kvinna.
Viborgs historia med arkeologens ögon
Värt en omväg : vägvisare till 30 kulturminnen i Sverige
Gammalt i Göteborg
Där fädrens kummel stå : en utfärdsbok för Stockholmstraktens fornlämningar
Björkö i Mälaren : en vägledning för besökande
Landskapet, förflutenheten och samtiden : uppsatser om bevarandets dilemman : rapport tillkommen inom projektet "Det förflutna som samtida resurs - det odelade kulturlandskapets konsekvenser"
Adelsö
Kulturmiljövård i skogen : att känna och bevara våra kulturminnen
Fornminnen skapar huvudbry
Sällskapets exkursion till Gene fornby (20 - 22.8.1993) : bildblock
Krog, kapell och gravfält - utflyktsmål för sommaren
Allmänna råd till fornminneslagen : tillämpning av fornminneslagen vid byggande och fastighetsbildning
Byn för levande historia : från idé till verklighet
Att experimentera med och åskådliggöra det förgångna
Räkna med fornlämningar : information från Riksantikvarieämbetet
Uppsala högar och Ottarshögen
Fornminnen skyddas med lag och förnuft
Rädslans fångar : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Arbetarbyn i el-Amarna : en jämförande egyptologisk studie angående arbetarbyarnas strukturer samt invånare under 18. dynastin
Fornlämningar och bebyggelsehistoria
Svenska fornlemningar. Första häftet, Skåne
Där fädrens kummel stå : en utfärdsbok för Stockholmstraktens fornlämningar. 2
Minnesmärket över forntiden i Pörtom
Sveriges nationalatlas. Sveriges geografi
Suomen hoidetut muinaisjäännökset = Vårdade fornlämningar i Finland
Kulturlandskapsförändring och samhällsutveckling : en undersökning av rumsliga förändringar av kulturlandskapet i Torstuna socken i Uppland från 0 till 1650
