http://www.yso.fi/onto/yso/p12893 yrkesbild
yrkesbild yrkesbild
Övertygelse och samarbete
Församlingsjobb i kyrka och kansli
Yvonne Terlinden blir präst bara om hon jobbar som sådan : Mera hängivenhet i tron ger mindre kalkylerande
Handledning ur reflekterande och nyskapande synvinkel : sex slutarbeten skrivna i samband med handledarutbildningen vid SSKH 1987-1989
Begränsar arkitekten sin egen verkningskrets?
Smuts och yrkesstolthet i finska närvårdares livshistorier
"Korsets väg har aldrig öppnat sig tydligare"
Lärarledarskap
Sammanfattning. - Summary.
Läraren möter barnet : ett dialogfilosofiskt perspektiv på relationen Jag-Du
Diakonatet delar kyrkans yrkeskårer
Det sociala arbetets idéhistoria
Reflektioner kring omvårdnad : från huvudsatser, bisatser till slutsatser
Förväntningar och upplevelser om revisoryrket : orsaker till personalomsättning bland unga revisorer
Rektorsrollen : om skolledarskapets gestaltning. Lars Svedberg
Boken om pedagogerna
Att se och förstå undervisning
Lärarprofessionalitet och skolverklighet - en diskussion om professionaliseringssträvanden i det senmoderna samhället
Fysioterapeutens kompetens : en kvalitativ studie om fysioterapeuters upplevelser av krav till kunskap och kompetens i arbetslivet
Diakonissor vågar möta människor : 'Splittra inte vår yrkesbild!'
Hotellskolan A
Läkare i praktiken : att hantera yrkesrollens många dimensioner
Den diplomatiska punkten : maskulinitet som kroppsligt identitetsskapande projekt i svensk sjuksköterskeutbildning
"Att talterapeuten stiger in i barnets vardag" : föräldrarnas och talterapeutens samarbete som en del av ett näromgivningsbottnat arbetssätt
Barnmorskans yrkesidentitet : barnmorska och/eller sjukskötare?
Ensamheten minskar våra äldres livskvalitet
Väjare, hukare och andra - om kvinnoprästmotståndet
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkommitté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Lågkonjunkturens offer utmaning för församlingens diakoni
Kyrkans ämbetssyn är en, men ... Ärkebiskopen hoppas på mjuka läsningar i ämbetsfrågan
Kyrkligt ledarskap inför 2000-talet : om prästens yrkesroll och religiöst ledarskap
De frimodiga : barnmorskor, födande och kroppslighet på 1700-talet
Diakonatet innebär en djup förändring
Lärares professionaliseringssträvanden vid skolutveckling : handlingsalternativen stängning och allians
Lärare, försvarsadvokat, lindansare eller ... : speciallärarens syn på sin verksamhet och roll på högstadiet
Utvecklingsstörning/funktionshinder
Varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : texter om bibliotek och bibliotekarier
Att arbeta som studiehandledare : Sju österbottniska studiehandledares uppfattningar om sin yrkesroll
Hälsosysterns arbete i Finland 1920-1944
Hur hålls järnen i elden och bollarna i luften? :  – Hur kulturproducenten överlever som frilansare på fria fältet
Respekt för läraryrket : om lärares yrkesspråk och yrkesetik
För få präster
Prästförbundet på villovägar
Prästbojkott
Lås aldrig in en konstnär : den konstnärliga driften att skapa och beröra är oerhört stark
Sjömansprästen är utlandsfinländarnas präst
Prästerna skall vara präster
Sjuksköterskans kärnkompetenser
Respekt för lärarprofessionen : om lärares yrkesspråk och yrkesetik
Hur mår kantorerna?
"Jaget" är en roll man växer in i
De borde inte rymmas i samma kyrka men
Specialpedagogik i högstadiet : ett speciallärarperspektiv på verksamhet, verksamhetsförutsättningar och utvecklingsmöjligheter
Sluta förfölja de traditionellt troende!
Sången finns i ögonblicket
Att vara eller inte vara - svensklärare : en kartläggning av åsikter om lärarkallet och svenskans framtid som läroämne i Finland
Känslan och rollen : motivationen att bli hundpolis - en diskursanalys för vuxenpedagogiska mål
Diakonissan inför storstadens utmaningar : speciellt meningsfullt är mötet med människor som genomlever kriser
Profession och existens : en hermeneutisk studie av asymmetri och ömsesidighet i sjuksköterskors möten med svårt sjuka patienter
Vad gör en psykolog? : Erfarenheter från ett yrkesliv
Diakonatet och kantorerna
Möta människan viktigast för nissan
Möten med Anna : vännen, socialarbetaren och forskaren
Vad har hänt i Valkeala församling?
Läraren i det postmoderna samhället
Kyrkans anställda ofta omotiverade : forskare uppmanar kyrkan att se över sin personalpolitik
Ordet som skall bannlysas
Ungdomsledarens yrkesbild : en empirisk undersökning av ungdomsledarnas ställning och syn på ungdomsarbetet i Borgå stift år 1977
Bibliotekarien : om yrkets tidiga innehåll och utveckling
Skolmästaren : litterära skuggbilder
Lätt i landsortsförsamlingar - eller mycket svårt
Professionerna i kunskapssamhället : en jämförande studie av svenska professioner
Diakonin ger kyrkan trovärdighet
Lärare av idag : om konstitutioneringen av identitet och roll
Klasslärarstuderandes relationer till läraryrket : en undersökning kring läraryrkets dragningskraft, samt studerandes lojalitet till yrket och deras mobilitetsbenägenhet
Kantorsutbildningen och kantorn i församlingen
Att vara socionom : från utbildad till erfaren
Skogsarbete. en samtidsdokumentation av Bjuråkers skogsförvaltning
Skolgångsbiträden ställs inför sina vanliga arbetsuppgifter
Mikka och musiken
Verksamhetskultur och lärande : om äldreomsorgen som lärandemiljö
Prästen, predikan och själens vård : om prästens uppdrag och roll
Social omsorg : teoretisk grund för praktiskt arbete
När jag iklätts stolan och mässhaken visste jag att nu är jag präst
"Konserten är för mig alltid en gudstjänst" : kantorer ser sitt yrke som ett kall
Medierna ser fallet Valkeala enbart som en fråga om vad som är politiskt korrekt - utom Västra Nyland
Funderingar angående vad sjömanskap egentligen är, var man skaffar sig det och vart det tog vägen
Lärarens arbete
Berättelser om den goda sjökaptenen : kaptensyrket som arbete och livsstil
Praktisk och andlig : kyrkvaktmästarens yrkesidentitet och roll i början på 2000-talet
Prästutbildningen möter framtiden : rapport från en konferens om utbildningen till präst samt prästens identitet och spiritualitet
Framtidens sjukvård : sjuksköterskans utbildning och arbetsuppgifter
Kurator inom hälso- och sjukvård
Framtida arbetsbehov av utbildad svensk mediearbetskraft inom Rundradions barn- och ungdomsprogram
Dålig image? : En innehållsanalys av översättarens synlighet och yrkesimage i finska tidningsartiklar
Präster är inte terapeuter, terapeuterna inga präster
Fritt fram för kvinnliga teologer : Det är bara att välja bland 700 titlar
Skratt och visioner på kyrkomusikdagarna i Borgå
Kantor och diakon en besvärlig ekvation : kyrkomusikerna dryftade yrkesidentiteten
Fritidspedagog på fritidshem : en yrkesgrupps syn på sitt arbete
Skolkuratorns syn på sin yrkesroll och rollkonflikter : rollförväntningar och samarbete i den mångprofessionella elevvårdsgruppen
Finlandssvenska så in i Norden : ett möte med skådespelerskan Stina Rautelin
Massmedia som informationshinder : journalister om journalistik
Bibliotekarieyrket : tradition och förändring
Diakonissan är med från söndagsskola till samtalstjänst på dansplatsen : i Maxmo församling vågade man pröva annorlunda prepp
Speciallärarens uppfattning om sin utbildning, arbetsart och sitt yrke
Bläckfisken på nätet : diskussionen Vadå bibliotek?
Lärarkunskapens uttryck : en studie av lärares självförståelse och vardagspraktik
Diskutera när det gnisslar!
Något att orda om
Personlig assistans som yrke
Nyvälsignad kantor: Utan musik skulle livet vara tungt
Att stärka lärarnas röster : sex essäer om lärarforskning och lärar-forskarsamarbete
Riksdagsarbetet ett yrke eller förtroendeuppdrag
Controllerns roll i små och medelstora produktionsföretag
Alla kvinnliga teologer vill inte bli prästvigda : Priscilla hoppas att kyrkan bereder rum också för dem.
I väntan på tandvård : hur tandrötan blev politik
Karl-Johan Hansson ställde prästerna i Växjö 200 frågor : kvinnliga präster trivs bättre med prästrollen än sina manliga kolleger
En tjänare i farten : vår diakonissa Anneli Riskula blev pensionerad från årsskiftet
I livets tjänst : ett historiskt sökande av barnmorskans paradigm under tiden 1896-1970
Diakonissans yrkesbild
Feminiseringen av läkarprofessionen : kommer hälsovården att förändras?
Diakoniarbete som kallelse
Många och motstridiga åsikter om hur präst och kyrka skall vara
Brödprästernas tid är förbi
Prästbristen
Hur mår prästerna?
Kvinnliga präster vill ha snäppet hårdare inställning till gammaltroende kolleger
"Ungdomar söker kravlösa mötesplatser" : efter sex år som ungdomsarbetare prästvigs Siv Jern på söndag
Det kyrkliga ämbetet kan ledas - inte delas
Ämnesläraryrket som ett attraktivt alternativ - uppfattningar bland svenskspråkiga studerande och utexaminerade ämneslärare vid Helsingfors universitet
Sjömansprästen delar vardag och helg
Lärare av i morgon
Vi behöver också sjukvårdskunniga diakonissor
Robotjämlikhet och bibeltolkningar
Av kärlek till konsten
Ad experimentum : en observation och analys av Andra Vatikankonciliets diakonatreform med särskild hänsyn till det förnyade diakonatets identitets- och legitimitetsproblematik
Tack för lånet! : om boken, biblioteket och den svenska litteraturens villkor : Sveriges författarfond 50 år
Förståelser av uppdraget specialpedagog : blivande och nyblivna specialpedagogers yrkeslivsberättelser
Många frågor kring tredelat ämbete : Professor Fredric Cleve undrar om ämbetsreformen är nödvändig
En universitetsprästs funderingar : en helt subjektiv betraktelse
Du är NK! : konstruktioner av yrkesidentiteter på varuhuset NK ur ett genus- och klassperspektiv 1918-1975
Sociologi för socionomer : en stående inbjudan
Kallet till förkunnare
Sjuksköterskan, ledande och ledare inom omvårdnad
Sammandrag.
Präst i Svenska kyrkan : riktlinjer
Personlig assistans och medborgarskap
Missionsseminarium i Närpes: Behövs missionärer?
Den offentliga hemligheten : en studie om sjuksköterskans pedagogiska funktion och kompetens i folkhälsoarbetet
Prästyrket ett livsuppdrag
De psykiatriska specialsjukskötarnas yrkesparadigm
Högskolestudier och omvärldsuppfattning. 1, Struktur och innehåll i nybörjarstudenters uppfattning av kunskap, inlärning och högre studier samt kvalifikationer och problemområden av ekonomisk, teknisk, psykologisk och medicinsk natur
Att vara professor vid ett universitet : arbetsklimatet enligt professorerna vid Åbo Akademi
En kår i kläm - läraryrket mellan professionella ideal och statliga reformideologier : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Pressat prästförbund skrev brev : styrelsemedlem Stefan Forsén talar för försoning
Väckning 4.30 : om yrkesfisket i Svenska Österbotten
Hellre många dimensioner i prästens uppdrag är splittrade Gudsbilder i fack för sig
"Man vänjer sig" : en studie av närvårdare inom åldringsvården
Pedagogiskt arbete i teori och praktik : om bibliotekens roll för studenters och doktoranders lärande
