http://www.yso.fi/onto/yso/p12826 konkurrensbegränsningar
konkurrensbegränsningar konkurrensbegränsningar
Näringsförbud och konkurrensbrott: en juridisk och ekonomisk analys
Konkurrensrätten inom EU och EES : en handbok
Konkurrenslagen : och EES-avtalets konkurrensregler
Konkurrensförbudsavtal i anställningsförhållande
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : betänkande
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
Konkurrensklausuler i skärningslinjen mellan konkurrens-, marknads- och arbetsrätt
Konkurrensförhållanden : om förhållandet mellan EGs konkurrensrätt och nationell konkurrensrätt
Tillåtna och otillåtna konkurrensbegränsningar i patent- och know-how-licensavtal
Konkurrenslagen 1993-1996 : betänkande
Effektivare konkurrenstillsyn : betänkande
Konkurrensrättens civilrättsliga verkningar : ogiltighet som en föld av förbjudna konkurrensbegränsningar
En kritisk granskning av de konkurrensrättsliga immunitetsreglerna
Lagstiftningen mot konkurrensbegränsning : kortfattad orientering
Sammanfattning. - Summary.
Konkurrensbegränsningslagen och samhällsekonomin
Näringsförbud som påföljd för karteller - något för Finland?
Konkurrensrättsligt skadestånd
Nya lagen kräver nytänkande - dags för konkurrensekonomi
Gränsdragninen mellan samordnat förfarande och parallellt beteende
Ny konkurrensbegränsningslag
Beaktande av konkurrensreglering inom den kommunala näringsverksamheten
Kilpailuviraston arviointi = Utvärdering av konkurrensverket
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Befrielse från och sänkning av konkurrensbrottsavgift
Förbjuden konkurrensbegränsning : EG, EES och Finland
Får man spela golf med en konkurrent? : karteller i dag
Posten, staten och informationssamhället
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Om konkurrensförbudsavtal enligt arbetsavtalslagen
Lagstiftningen om konkurrensbegränsning
Konkurrens för ökad välfärd : huvudbetänkande av konkurrenskommittén. Bilagor
Svensk konkurrensrätt
Konkurrenslagen rår inte på försäkringsbolagen
Europeiska gemenskapens konkurrenspolitik : ... rapporten om konkurrenspolitiken
Sammandrag.
Små företag och konkurrenslagen : bilaga
Immaterialrätt
Informationsutbytesavtal på oligopolitiska marknader och samordnat förfarande
Svensk och europeisk marknadsrätt I : konkurrensrätten och marknadsekonomins rättsliga grundvalar
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Kommunal konkurrensrätt
Konkurrensen, samhället och lagen : kortfattad orientering om samhällets åtgärder mot konkurrensbegränsning, otillbörlig marknadsföring och otillbörliga avtalsvillkor
Svensk och europeisk marknadsrätt. 1, Konkurrensrätten och marknadsekonomins rättsliga grundvalar
Statens ersättningsskyldighet vid införande av monopol
Franchising ur ett konkurrensrättsligt perspektiv
Ett vacklande jämviktsläge : en konkurrensrättslig bedömning av insynen i upphandlingsförfarandet
Om konkurrensklausuler i anställningsavtal och vid företagsöverlåtelse
Bidrag till belysning av frågan om en svensk antitrustlagstiftning
