http://www.yso.fi/onto/yso/p12803 sand
sand sand
Möte med gära gestalter
Egyptologi : jakten på Osiris förlorade grav : miss Emily Sands personliga dagbok : november 1926-
Nuorten 41. näyttely : Helsingin Taidehalli 30.9. - 23.10.1988 = De ungas 41. utställning : Helsingfors Konsthall 30.9. - 23.10.1988
En lycklig diktsamling
Konsten att sätta texter i verket : Gertrude Stein, Arne Sand och litteraturens (o)befintliga specificitet
Soraa korvaavat materiaalit = Material som ersätter grus
Kompostering av förorenad sand
Paris på de älskandes tid
Natursten i byggnader. Skaraborgs och Älvsborgs län
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Kalk och sand såsom väggmaterial
Vägar och utvägar : kvinnliga litteratörer på resa
Kungl. Konsthögskolan : utställningskatalog 2001
"Träbragden" avgjord
Flickorna på Englandsbåten : [en Nora Sand-deckare]
Hembygdsarbetare fick pris
Släkten Karl Oskar Sand från by i Korsholm
Chopin och George Sand på Mallorca : med ett fragment ur George Sands Minnen
Natursten i byggnader. Jönköpings, Kronobergs, Kalmar och Blekinge län
Kvinnan i sanden
Älska, det är allt! : George Sand i liv och dikt
Tillvarons stillastående
Konceptuell förändring genom historieskrivning som meningsskapande praktik : en fallstudie av Aira Kemiläinens Finns in the shadow of the "Aryans" (1998) och Shlomo Sands The Invention of the Jewish people (2009)
Då som nu : historiska romaner i översikt och analys
Suomen taiteilijain 98. näyttely = Finska konstnärernas 98:e utställning : Högforsin tehdas = Högfors fabriker [12.6. - 1.8.1993] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Från Banditen till Rosa och Blenda : den gemensamma litterära marknaden och fem översatta författare i 1800-talets Sverige
År 1985 försvinner två danska flickor spårlöst ombord på en färja till England. Flickorna kommer från en ungdomsinstitution och är på väg till London med institutionen. Många år senare dyker ett foto av dem upp i en gammal resväska i en second handbutik i Brine, en liten engelsk kuststad. Journalisten Nora Sand som arbetar i London för den danska tidningen Globalt börjar nysta i historien, ett arbete som inte är helt ofarligt.
Släkten Karl Oskar Sand från Karkmoby i Korsholm
Möte med kära gestalter
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
Natursten i byggnader. Värmlands och Korpparbergs län
Släkten Karl Oskar Sand från Karkmo by i Korsholm
Finsk tidskrift 1876 : för vitterhet, vetenskap, konst och politik
Hemma i stora världen : landskapets betydelse och ekologisk syn i Ulla-Lena Lundbergs Tre afrikanska berättelser, Sand och Regn
Långt-Liv-i-Lycka : en bok om navahoindianernas sandmålningar, sånger och myter
Om det geologiska förhållandet mellan rapakivigraniterna och de jotniska sandstenarna på den baltiska skölden : med en mineralogisk undersökning av Laitilarapakivi och Satakundasandsten i sydvästra Finland
Saliga äro de som törsta..
Blir sandtagen räddningen för hotade arter?
Berömda kärlekspar på resa : kulturhistoria och reseguide
Manne gräver ett hål
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
De bygger hemkänsla i församlingen
Bygga bo : med löv, sand eller pinnar
Judisk historiografi och israelisk identitetspolitik
Den väsentliga styrkan
Russefeiring som ritual
Senny och Per Sand : stadigt förankrade i tron trots många skiftningar i livet
Natursten i byggnader. Uppsala, Västmanlands och Örebro län
Inventering av områden för grus- och sandtillgångar : ett exempel från Ilmajoki-Seinäjoki i Kyro älvdal
Bruk av kalk och sand : ur ett hantverkligt perspektiv
En kärlekshistoria : George Sand och Alfred de Musset
Egyptens underverk : en kurs i egyptologi : miss Emily Sands inbjuder dig till en upptäcktsresa bland forna Egyptens alla skatter
Boken om marktäckning : och om odling i sand
Abstrakt.
Teknik och industri i nordisk konst : Kungl. Akademien för de fria konsterna, Stockholm, 4 - 18 maj, 1951 / Nordiska Konstförbundet, Nordisk Ingenjörskongress 1951
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Natursten i byggnader. Östergötlands län
Svenska inlandsdyner : översikt och förslag till dynreservat = Ancient inland dunes in Sweden : survey and proposals for dune reserves
Natursten i byggnader. Norrlandslänen : Norrbottens, Västerbottens, Jämtlands, Västernorrlands och Gävleborgs län
Den första boken om Manne. En varm sommardag åker pappa och Manne till stranden. Men vädret hinner ändra sig och pappa föreslår att de ska bygga ett sandslott i stället för att bada. Pappa är väldigt duktig på att bygga sandslott, så Manne får ägna sig åt att gräva och gräva och gräva ..
Stilen och bildspråket i Ulla-Lena Lundbergs romaner Sand och Leo
