http://www.yso.fi/onto/yso/p1288 trollkonstnärer
trollkonstnärer trollkonstnärer
Smurffit 2
Svindlare, magiker, charlataner
Kommissarie Tax och bokstavsmysteriet
Buktalarboken : en handbok i buktaleri
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri : av Albert D. Schafer, 1915
Trollkarlens hatt
Handbok i, och berättelser om, magi, trick, trollkonster och illusioner. Bl.a. om hur man trollar bort saker eller får dem att sväva, hur man tillverkar en trollstav och trollkarlsdräkt med hemliga fickor samt historier om historiska och fiktiva magiker och trollkonstnärer såsom Merlin och utbrytarkungen Harry Houdini.
Harry Potters magiska värld
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri
Den fjärde boken om valpen Puzzel. Cirkus Minerva kommer till stan. Cirkusen är full av märkvärdiga saker, djur och människor. Puzzel blir vän med cirkushunden Silver. En trollkarl gör så att bollar försvinner. Men Puzzel vet precis vart bollen har tagit vägen.
Puzzel på cirkus
Ingvar & Vilgot löser trollerikuppen
Döv & Hörande: Del 2 Hörande och döva kan ibland ha olika slags fördomar om varandra, och det kan uppstå riktigt lustiga missförstånd. Som programledarpar ser vi Marko Vuoriheimo och Esa Kalela.
Människohamn
Någons hjälte
Döva seniorers 14:e kulturevenemang i Kuopio Temat var "Nu har vi tid...". Nu har vi tid för senirernas vänner, kultur och ett besök till Kuopio. Dövas video spelade in uppträdanden och konstarbeten från kulturevenemanget och intervjuade personer som uppträdde, arrangörer och deltagare, som berättar om sina synpunkter på föränrdringarna.
Trollkarlarnas bok
Trolleri som konst och kultur
Tidningsdeckarna och trollerimysteriet
Latte Igelkott och Svarta Skuggan
Granapor gillar magi, förresten
Hokus pokus, Alfons Åberg
Boken om häxor och trollkarlar
Mannen i mörkret
Del i serien om det läbbiga 1800-talshuset Monster Manor och dess bisarra invånare. Läsaren möter bl.a. den snobbiga häxan Beatrice, excentriske professor von Skalpell och husets allt-i-allo Frankie.
Magiska trick : med fantastiska trollkonster, förvillande illusioner och häpnadsväckande berättelser
Nattens cirkus
Den andra boken om Trollet, Dennis och granaporna. Trollet och Dennis vill leka med granaporna, men granapor gillar inte att leka. Fast när de får höra att barnen ska på picknick följer de med. Matsäck är nämligen det bästa granapor vet. På stranden träffar de trollkarlen Magiske Magnus. Ingår i serien Läsa själv.
Houdini och hans bästa trick
Döva trollkarlar gästar: Intervju med de döva trollkarlarna Simon J. Carmel och Johnny Gapp, som berättar om vikten av internationella uppträdanden för döva trollkonstnärer. Till slut görs det reklam för den internationella trollerifestivalen som ordnas i Helsinfors år 2012.
Den andra boken med Ingvar och Vilgot, hunden Ojsan och hans vänner. En maskerad skurk kommer över 200 miljoner i guldtackor med hjälp av en stulen trollstav. De före detta bovarna Ingvar och Vilgot, fröken Tekla, hunden Ojsan, papegojan Jacko och Hodinis dotter Eivor tar sig an fallet.
Stora boken om trolleri
