http://www.yso.fi/onto/yso/p12872 statliga inrättningar
statliga inrättningar statliga inrättningar
Klasser och partier i Sverige : jämte några ord om förstakammarproblemet
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer, titlar, EU- och EG-organ, EU-titlar och länder på engelska, tyska, franska, spanska, finska och ryska
Folkets suveränitet förstenad : lantdagens hus som politiskt problem i Finland före självständigheten år 1917, med särskild fokusering på perioden 1906-1912
Bestämmelser om domstolarna i regeringsformen : expertgruppsrapport
Sammanfattning (s. 7-8).
Samarbetsavtal för utvecklandet av arbetsförhållandena inom väg- och vattenbyggnadsverket
Suomen valtiokalenteri 2010 = Finlands statskalender 2010
Diarieföring i statens ämbetsverk och institutioner
Riksdagen genom tiderna
Fakta om folkvalda : riksdagen 1994-1998
Tidiga pensionsavgångar från statliga myndigheter
Suomen valtiokalenteri 2004 = Finlands statskalender 2004
Suomen valtiokalenteri 2012 = Finlands statskalender 2012
Finsk representation i Sveriges riksdag
Överföring av handlingar till arkivverket
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Medborgaren och rättstaten : artiklar och uppsatser
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
Riksdagen representerar svenska folket : empiriska studier i representativ demokrati
Den gemensamma vägen : Samarbetsavtal för Väg- och vattenbyggnadsverket : Lag om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar
Om riksdagar
Staten och arbetsgivarorganisationerna : slutbetänkande
Från storfurstendöme till republik : tillkomsten av 1919 års regeringsform
Kommunernas och Vägverkets nyorganiserade samarbete
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
Från borgarståndets storhetstid : statsbudgeten som partiskiljande fråga i den sena ståndsriksdagen
Alvar Aalto, en arkitektur som förgyller vardagen : Folkpensionsanstaltens huvudkontor 50 år
Bondeståndet i riksdagen 1760-1772
Departement och verk : om synen på den centrala statsförvaltningen och dess uppdelning - i en förändrad offentlig sektor
Ridderskapet och Adeln vid 1904 års landtdag
En myndighets uppgång och fall
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projekten
Offentlig förvaltning utanför myndighetsområdet
Suomen valtiokalenteri 2014 = Finlands statskalender 2014
Bibliotheca historica Sveo-Gothica, eller, Förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien, eller därutinnan kunna gifva ljus. Tolfte delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå Sveriges regering och stats förfatningar, eller allmänna rätts historia
Allmänna funktionärskollektivavtal för privata statsunderstödda institutioner 1992-1993
Suomen valtiokalenteri 2002 = Finlands statskalender 2002 / utgiven av Helsingfors universitet
Från problemföretag till kapitalförvaltning : Sveriges statliga företag 1980-2007
Värden i vardagen : tjänstemannens etik : statsförvaltningens handbok
Riksdagen : en svensk historia
Väen vähentäminen turvallisuusuhka Suomelle = Personalminskningen utgör ett säkerhetshot för Finland
Suomen valtiokalenteri 2005 = Finlands statskalender 2005
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Sveriges allmänna postväsen : ett försök till svensk posthistoria. 4, Ett försök till svensk posthistoria 1677-1697
Suomen valtiokalenteri 2013 = Finlands statskalender 2013
Offentlig upphandling och EES : ett lagförslag
Berättelse til v. ministerium : i Åbo stift, i anledning af 1801 års revision i riksens högl. ständers bank och Riksgälds-contoir
Suomen valtiokalenteri 2006 = Finlands statskalender 2006
Bistånd inom rättsväsendet
Konst i offentlig miljö : betänkande
Sammanfattning (s. 11-18).
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Statsförfattningsrätten i huvuddrag
Suomen valtiokalenteri 2011 = Finlands statskalender 2011
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 15, Riksdagen och utrikespolitiken ; Statsrådets ansvarighet ; Opinionsnämnden
Riksarkivet : en handledning
Suomen Valtiokalenteri 2007 = Finlands statskalender 2007
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2001, 191. vuosikerta
Suomen valtiokalenteri 2008 = Finlands statskalender 2008
Statens arbetsmarknadsverk, SAMV
Sammanfattning (s. 9-17).
Folkbokföringsuppgifter hos arkivmyndigheterna : integritet - effektivitet - tillgänglighet : betänkande
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Om de självständiga offentligrättsliga anstalterna i Finlands förvaltningsorganisation
Valtion eläinlääketieteellinen laitos = Statens veterinärmedicinska anstalt = State Veterinary Medical Institute, Helsinki : 1908-1958
Sammanfattning (s. 13-22).
Inriktning på service i förvaltningen : Statsrådets redogörelse till riksdagen om förnyelsen av den offentliga förvaltningen
Elitens svängrum : första kammaren, staten och moderniseringen 1867-1886
Suomen valtiokalenteri 2009 = Finlands statskalender 2009
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2000, 190. vuosikerta
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer och tjänstetitlar på fem språk
ResAlt : en sammanslagning av Samhall Resurs AB (publ) och Arbetslivstjänster : delbetänkande
