http://www.yso.fi/onto/yso/p12806 dagsjukhus
dagsjukhus dagsjukhus
Lastensuojelu ja nuorisotyö : 1810-1999
Guds fruktansvärda frånvaro : [kriminalroman]
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, bl.a. att han sökt tjänsten för att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset.
Min själ var mitt smycke
