http://www.yso.fi/onto/yso/p12812 skattepolitik
skattepolitik skattepolitik beskattningspolitik
Samfundsbeskattningen och näringspolitiken
Vissa bostadsbeskattningsfrågor : betänkande
Bokpriskommissionens femte delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter V : delrapport
Skatteforskning och skattepolitik : rapporter vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Norrtälje i november 1979.
Spelet om skatten : rationalistisk analys av politiskt beslutsfattande
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
Sammanfattning.
Snart betalar vi global skatt
Sammanfattning. - Summary.
"Tobinskatten är fullt möjlig"
Skatter
Finsk juridisk nationalrapport
Annorlunda nu : åtta sekel av finansiell dårskap
Sammanfattning (s. 15-30).
Bokpriskommissionens fjärde delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter IV : delrapport
Statsbeskattningen som medel för krigsfinansieringen i Finland åren 1939-1945
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Källskatt på utdelning och royalty till begränsat skattskyldiga : betänkande
Kapitalets rörlighet : den svenska skatte- och utgiftsstrukturen i ett integrerat Europa : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi - [ESO]
60 procents skatt är mera rättvist än 70.
Små steg i rätt riktning
Skatterättvisa
Från feodalism till kapitalism : skatternas roll i det svenska samhällets omvandling 1720-1910
Sänkt skatt är möjlig!
Skattetillägg m.m. : betänkande. av 1999 års skattetilläggskommitté
Demokratin, rättssäkerheten och beskattningen
Tax free i skärgårdstrafiken : förutsättningar och konsekvenser
Våra skatter? : betänkande
Avreglerad bostadsmarknad : slutbetänkande. Del 2
Finska reaktioner på skattedriven internationalisering
Skattepolitik : en introduktion
Skattemiljarder i trafikpolitiken : till vilken nytta? : en granskning av 2001 års infrastrukturproposition
Goda nyheter för dig med pengar!
Skattegränsen och de två EU-spåren
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1935. Femtionde årgången
Tid för en ny skattereform!
Klarspråk om skatter
Sänkt skatt ger fler jobb
"Endast småfolket betalar skatt"
EU, skatterna och välfärden : årsbok för Europaforskning inom ekonomi, juridik och statskunskap
Fyra sommarberättelser
Progressivitetstanken i skatteteorin och i beskattningens idéhistoria
Sammanfattning (s. 12-13).
Dags för tiggarstaven? : åländska kommunerna fick kärv rapport
Mervärdeskatten ändrar kommunens redovisningssystem; Skatten förbättrar statens finanser
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande
Skattepolitik
Miljöskatter : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingfors i oktober 1994.
Effekter på basindustrin av förändringar i energiskattesystemet : simulering med en faktorefterfrågemodell
Nystartszoner : betänkande
Europeiska unionen : en handbok om EU:s uppbyggnad och politikområden
Skattesänkningarna driver höginkomsttagarnas sak
Jag hälsar dig vänaste land uppå jord
I finansvärldens bakre regioner
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Bokpriskommissionens tredje delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter III : delrapport
Spelregler för entreprenörskapet : en analys med utgångspunkt från svenska förhållanden
Inkomstutjämning och kommunalekonomiska incitament
Finländsk nationalrapport
Ändringar i det kommunala utjämningssystemet enligt proposition 2003/04:155 : preliminära utfallsberäkningar
Uppfostran och straff : studier kring 1902 års lagstiftning om reaktioner mot ungdomsbrott
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Skatterna och välståndet
"Situationen är så till vida besvärlig att det går bra"
Grön skatteväxling : frälsning eller förbannelse?
Finlands finansrätt
Skattereformer : rapporter och inlägg vid NSF:s seminarium i Hønefoss i oktober 1988.
En "samhällsfiendes" bekännelser
Finsk nationalrapport samt generalrapport
Medborgare M på samhällsorientering
Skattegränsen i handeln mellan Åland och övriga Finland
Varför försvinner våra kronjuveler? : dikeskörningar i svensk industri
Skattereformen 1990-1991 : en utvärdering : betänkande. Bil. 1, Svensk skattepolitik i teori och praktik : 1991 års skattereform
Nationalrapport från Finland : juridisk del
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Det våras för Tobin - eller för MAI?
Sammanfattning (s. 13-33).
Om skattepolitik och ekonomisk tillväxt med särskild beaktande av investeringseffekten
Småföretag och beskattning : framtidens utmaningar
Alkoholpolitikens möjligheter och begränsningar : leder lägre alkoholskatt och fler försäljningsställen till ökat drickande och mer brottslighet?
Den styrande skattepolitikens återkomst?
Den finska konsumtionsskatten jämförd med en mervärdeskatt
Kontinuitetsprincipen i den svenska inkomstbeskattningen
Näringsliv under bekvämlighetsflagg
Om skattepolitik och ekonomisk tillväxt med särskilt beaktande av investeringseffekten
Riktlinjer för soc.-dem. partiets politik i sex program
