http://www.yso.fi/onto/yso/p1285 offentlig service
offentlig service offentlig service kommunala tjänster kommunal service offentliga tjänster samhällsservice
Är "New Public Management" en lösning på kommunernas utmaningar inom åldringsvården?
Fattigfällan
Välfärden i vågskålen
God service en konstnadsfaktor eller resultatfaktor
Produktivitet som lösning
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Bolagisering är en väg till aktivare avgiftspolitik
Kvalitetsstrategi för den offentliga servicen
Decentralisering eller recentralisering - ett nordiskt dilemma
Sammanfattning.
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Handikappserviceprojektet : så att JAG får bestämma på riktigt!
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
I väntan på välfärden
Regionalpolitisk styrning? : servicen och servicebehovet möts inte
Hälften av privatiseringarna har misslyckats
Från rivstart till stopplag : privatiseringsvågen i välfärden 1979-2001
Ledaren
Alternativ serviceproduktion i kommunerna
Lag om sambruk : vettigt samarbete mellan stat och kommun
Grankulla stads integrationsprogram
Public service-TV : nordiska medieforskare reflekterar
Serviceproduktionen måste ses över
Privatisering i princip och praktik : en studie av privata inslag i finländska kommuners verksamhet
Privata utförare - kontroll och insyn : delbetänkande
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Demokratisk e-förvaltning i kommunen : en studie av e-tjänster och e-deltagande på kommunala webbplatser i Finland
Privata alternativ i kommuner : vad leder till privatisering av verksamhet i kommunerna?
Johan Willner försvarar den offentilga sektorn : det är arbetslösheten som kostar
Forskare varnar kommuner : många myter om marknader
Struktur för framtiden
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Kommunal verksamhet i privat regi
Sammanfattning (s. 13-34).
Kontraktering är inte privatisering
Balanserad utvärdering i fokus
De lagstadgade tjänsterna inom social- och hälsovården
Nordiska public service-medier i den digitala mediekulturen : [pengar, politiken och publiken]
Abstrakt.
Bo tryggt - betala rätt : särskilda boendeformer för äldre samt avgifter för äldre- och handikappomsorg : betänkande
EU vill koordinera medlemsstaternas välfärdspolitik
Mera makt åt politikerna med köp och sälj
Kommunen tryggar invånarnas välfärd
Undersökning utvisar : bolagisering av offentlig service ger resultat
Radio och TV i allmänhetens tjänst : ett beredningsunderlag : slutbetänkande av Utredningen om Radio och TV i allmänhetens tjänst
Kommunala arbetsplatser : stora skillnader i kostnaderna
Svensk kommunal vardag kan bli finsk
Nya strategier för serviceproduktionen : kommunen behöver inte göra allt
Stadens virtuella verklighet
Hedelmöityshoidot 2011-2012 : Assisterad befruktning 2011-2012 = Assisted fertility treatments 2011-2012
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Gemensam utvärdering av offentliga servicen : diskussionsunderlaget
Statens spel : penninglotteriet, tipstjänst, svenska spel
Bättre svensk service i Vanda : tvåspråkig personal mobiliseras
Kommunal service á la Göteborg
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Konkurrensutsättningens ABC
Kommuner Kan! Kanske! : kommunalvälfärd i framtiden : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Service på svenska och finska : ett medborgarperspektiv : språkbarometern/kielibarometri 2008
I Sverige vill kommunerna spara genom kvalitet
Stockholms stad A-Ö
Utvärdering - en uppgift för fullmäktige
Två förvaltningsspråk : en utredning om två fötvaltningsspråk i kommuner = Kaksi hallintokieltä : selvitys kahden hallintokielen soveltamisesta kunnissa
Fikt : Finlands kommuntidning
Privatisering i USA sedan 80-talet : de kommunalanställda oroar sig över följderna
Låt kommunal verksamhet konkurrera : privat monopol inte bättre än kommunalt
Nordisk forskning om public service : radio och TV i allmänhetens tjänst
Förändringens tid i finländska hamnar
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Se medborgarna : för bättre offentlig service : slutbetänkande
Effektivitet i offentlig sektor - färdriktningar för reformarbetet
Välkommen till folkrepubliken Katrineholm
Hälsomotion : en översikt över skillnader i hälsomotionens ställning i kommunerna
Ökat förtroende för politiker i kommunerna
Stor medborgarenkät: Nej till sammanslagningar
Hälsocentralens strategi : vård i främsta linjen
Servicen uppskattas av de svenskspråkiga
Varför public service? : alla pratar om det, få vet vad det är
Fakta för höjd produktivitet
Språkförhållanden och kostnader för kommunal serviceproduktion : den kommunala grundskolan
Utan svenska ingen tvåspråkighet
Svenska för offentligt anställda
Vid köp eller produktion : servicens kvalitet kan mätas
Erkännandet av finländska regnbågsföräldrar som medborgare - inom familjepolitik, lagstiftning och social- och hälsovårdstjänsten 1990-2007
Nationella språkliga minoriteters rätt till offentlig service på sitt eget modersmål, med exempel från den svenskspråkiga minoriteten i Finland
Offentlig service och lönsamhet
Utvärderingsböljans former och drivkrafter
Undersökning om städernas service. Del 2, Städernas framtid i scenarioform
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Frikommuner och produktivitet : en kontingensteoretisk studie
Utvärdering i teori och praktik. Ett exempel från den åländska socialservicen
Marknadsorientering av kommunal serviceproduktion i Finland och Sverige : tre möjliga förklaringar till val av marknadslösningar
Visioner om social-, hälso- och specialsjukvården i Västra Nyland : stordrift eller solidaritet som ledstärna?
Kooperativ verksamhet billigare än kommunal
Frikommunsprojekt i Vasa län : mot en ny samhällspolitik
Medborgare, språk och kommunal service : en jämförelse mellan Åbo och Vasa
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Distribution av kommunal service
Kommunen, det är jag?
Att tolka motivation och utveckla service - är det kaostänkande?
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Morjens : officiellt meddelande från Lovisa stad
Nyckelord kvalitet
Offentlig upphandling vid kommunal serviceproduktion : en studie i kontraktsförhållanden mellan Åbo stad och privata organisationer
De subjektiva rättigheterna och samhällsservicen
Unga som utvärderare av service : metodguide för utveckling av praxis för hörande av unga och deras påverkansmöjligheter
Frikommunsförsöket i ett effektivitetsperspektiv
Gränsöverskridande chefskap : arbete över organisatoriska gränser i människonära tjänsteverksamheter
Indien lägger ut offentliga tjänster på Internet
Kostnadsvariationer inom det kommunala brand- och räddningsväsendet : en studie av kommuner i Åbo och Björneborgslän 1982-89
Korsholm informerar
Public service och dess uppgift i samhället : riksdagens argument för skattefinansieringen år 2012
SOCSAM står för samarbete
Kommunala tjänster på nytt sätt
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Beställare-utförare är ett koncept som ska ge klarare roller
Service på svenska och finska : i minoritetsperspektiv : språkbarometern 2012
Privatiseringen styrs av flera paradoxer
Principen om likvärdig service : vad innebär den och hur kan den tillämpas?
Invånarnas åsikter om förvaltningen och servicen i städerna 1989
Några myter om offentlig sektor och privatisering
Vägen framåt med service
Lagstadgade tjänster inom social- och hälsovården
Kommunerform och biskopsval : möt Ami Audas-Willman
Invånarna i Delft är nöjda konsumenter
Med utvärdering formas framtiden : den lokala utvärderingen blir allt starkare
Rakenteet eivät ole päämääriä vaan keinoja = Strukturerna som mål och medel
Vad är likheten mellan kärlek och tvåspråkighet?
Upphandling och språkfaktorn
Kosta vad det kosta vill : medborgarna är beredda att betala för offentlig service
Mervärdesskatten : alla kommuner blir skattskyldiga
Professionens problematik : lärarkårens kommunalisering och välfärdsstatens förvandling
Morjens : Loviisan kaupungin virallinen tiedote = officiellt meddelande från Lovisa stad
Städernas service undersöks igen
Kommuninvånarens roll i serviceutveckling
Personlig budget i Nederländerna
Valfrihet, konkurrens och kvalitet för alla
Stadsstyrelsernas ordförande om bättre service : nya värden och socialt ansvar utmärker den politiska eliten
Idé, tolkning och verklighet
Ny omgång av serviceundersökningen : servicen i 32 städer granskas
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Åbos planer på nätet
Privatisering och den offentliga sektorn i Danmark
Villmanstrand utbildar och utvecklas
Offentliga sektorn : utveckling och nuläge = [The Swedish public sector : developments and present situation]
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Nöjd med livet - nöjd med kommunen
"Vilka utmaningar står de svenska kommunerna inför. Hur skall vår välfärd finansieras? Är det privata lösningar som gäller framöver? Eller skall vi satsa på en fortsatt skattefinansierad välfärd? Sören Häggroth arbetar som rådgivare vad gäller statlig och kommunal förvaltning i Sverige och utomlands. Lars M Andersson har en lång erfarenhet av offentlig verksamhet i kommuner och statliga bolag. 1986 tog han initiativet till att starta Kommuninvest. Lars arbetar idag som rådgivare med kommunal finansiering och styrning både i Sverige och utomlands." --Kustantajan kotisivu.
Effektiv grundskola? : servicetillfredsställelse, serviceproduktion och produktivitet i 36 kommuner
Olika undersökningar, olika resultat : en metautvärdering av serviceproduktionskostnaderna i kommunerna
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Alla tar del av kommunens service
