http://www.yso.fi/onto/yso/p12860 utbildningsutgifter
utbildningsutgifter utbildningsutgifter
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Koulujen kustannuseroille löytyy selitykset / Det finns förklaringar till att olika skolor har olika utgifter
Utbildningsekonomi
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed Professoren i praktisk Theologi, Theologie Doktorn Magister Carl Gustaf von Essen kommer att tillträda sitt embete, inbjudas Vettenskaqens Gynnare, Idkare och vänner vördsamt af theologiska Fakultetens Dekanus
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : den kommunala grundskolan
Sammanfattning (s. 5-6). - Summary (s. 57-58).
Finansiering frikopplas från funktion
Äntlingen vaknar uvm: Skolorna kopplas till datanäten
Land skall med kunskap byggas
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : medborgar- och arbetarinstituten
Rätt hyfsat för utbildning i statsbudget
Utbildningsstatistisk årsbok
Högskoleutbildning : internationellt perspektiv = [Higher education] : [international perspective]
