http://www.yso.fi/onto/yso/p1287 straff
straff straff
Skuld, vedergällning och straff
Såsom hoos Hans Kongl. May:t : en underdånig förfrågan är gjord, hwem måls ägande rätte[n] af böter för enkelt hoor bör tilkom[m]a ..
En bok i serien med berättelser från spökhotellet. Riktigt, riktigt otäcka historier. Skulle du låta din lillasyster ätas av vargar? Det var vad Garth funderade på, och se hur det gick för honom. Läskiga berättelser om pestiga barn. Roligt, eller bara äckligt? Läs själv. Anna-Clara [Barnbokskatalogen]
Studier rörande straffutmätningen i medeltida svensk rätt
Här skildras piraternas värld, deras vapen, regler och bestraffningar. Även biografier över de mest kända piraterna.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Pappa bor på fängelset : en verklighetsbaserad berättelse
Sammanfattning.
Dödergök : :[en spänningsroman]
Brott och påföljder : en lärobok i straffrätt om brottsbalken
Isbränna
Ökad användning av intensivövervakning med elektronisk kontroll
Straff och andra påföljder för miljöbrott i Finland
Årsberättelse gifven Till Kejserliga Senaten för Finland af Pastorn för finska fångar och kolonister i Sibirien 1891-1892
Dödergök
Straffmätning : slutrapport : samararbetsorganet för rättsväsendets informationssystem (SARI)
Om villkoren för åklagarens fällande beslutsfattande
Drag ur vårt frihetsstraffs historia
Nya påföljder : betänkande. 4, [Konsekvenser, övergångsbestämmelser, bilagor]
Raskolnikov : om den kluvnes väg mot helhet i Dostojevskijs Brott och straff : en religionspsykologisk studie
Brottsförebyggande rådet
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Om tankekontroll i demokratiska samhällen
Såningsmannen
Introduktion till straffrätten
Konventionen om förebyggande och bestraffning av brottet folkmord
Rapportunderlåtelse, åtalsunderlåtelse, påföljdseftergift etc. som en del av straffsystemen i Norden : NSfK:s kontaktseminarium 2002 : 7-9 oktober 2002, Juridiska fakulteten vid Lunds universitet
Inofficiella påföljder av straff
Drabbad farmare kräver ordentliga straff för pälsaktivister
Brott och rättegång
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Sammanfattning (s. 11-22).
Pastor Erikssons berättelse från Sibirien 1892
Brott och straff i svensk rättsutveckling
Straff och andra reaktioner på brott
Mord i Stockholm
Gå i fängelse - Gå direkt i fängelse utan att passera Gå!
Ändrade regler om åtalsunderlåtelse för unga lagöverträdare, m.m
Övervakning och straff
Våld och kvinnor : reflektioner kring straffmätning och straffnivå
Straffets verkningar
Brottsbalken jämte förklaringar. 3, Påföljder m.m
Bakgrundsmaterial till fängelsestraffkommitténs förslag till straffskalor för brotten (SOU 1986:13-15)
Nya påföljder : betänkande. 1, [Sammanfattning, författningsförslag, författningskommentar]
Överförande av straffverkställighet utan den dömdes samtycke
Varningars värde : några otidsenliga synpunkter på kriminalp
Kejsaren. Gudarnas blod
Referat: Utvecklandet av systemet med förvandlingsstraff för böter.
Frigivning från livstidsstraff : betänkande
Samhällstjänst som alternativ till fängelse : utvärdering av 1990-1992 års försöksverksamhet
Så att jag kan svara inför människor : disciplinstraff för präster i kyrkolagen på 2000-talet som uttryck för domkapitlets syn och förväntningar på präster
Med sikte på framtiden : en debattskrift om framtidens kriminalvård
Wi, grefwe Carl Frölich, président uti kongl. maj:ts och Riksens Swea hof-rätt, så ock vice-président, hof-rätts-råd och assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. ... at enär the, som utom Stockholm begå brott emot Banquen med sedlars förfalskning, och derföre komma at hitföras ..
Att dömas till döden : tortyr, kroppsstraff och avrättningar genom historien
Harmonisering av straff inom europeiska unionen
Ehuruwäl det 2. och 3. cap. dräpm. b. : med våda ll. och stl. förmå och innehålla, at uthi saker, angående wåda dräp ..
Resolution och förklaring, vppå des Swea Hoff-rätz ... förfrågan, angående deras afstraffande, som hafwa giordt sig, uthi wisse måhl bråtzlige. Gifwen Stockholm den 20. Maji anno 1699.
Feminismen väcker kärlek och avsky
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
Brott och straff : en undersökning av samhällstjänsten som straff
Från hammaren till hakkorset : Estland 1939-1941
Vedergällningstanken : två idéhistoriska studier
Om dödsstraffet
Syndens lön är döden - Dismas egna
Hemska små monster
Två böcker om straffens historia
Sammandrag (s. 233-238).
Användning av och attityder till fysisk bestraffning hos föräldrar i Finland och Irland
Som jag af ett förekommit mål : fått erfara, at afstraffningen med spö eller ris, wid sådane tilfällen, då tingen äro slutade, gemenligen skedt hemma hos den krono betjent, som har werkställigheten om händer ..
Familjen Obamas Bo och Junnu Vainios mustaschprydda säl
Brottspåföljdsmyndighetens statistiska årsbok
Remissyttranden över betänkandet (SOU 1989:64) Kommunalbot : en sammanställning från civildepartementets rättsenhet
Utan ont uppsåt
Nya påföljder : betänkande. 2, [Villkorligt fängelse]
Företagsböter = Yhteisösakko : betänkande avgivet av Nordiska straffrättskommittén
Sammanfattning (s. 7).
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
... Som Hans Kongl. Maj:t : ... behagat ... förständiga, det Hans Kongl. Maj:t ... i anledning af upkommit twifwelsmål om fördelningen af de 40. marck silfwermynt böter, hwartil skräddare, som emottagit kläde til manfolcks kläders förfärdigande, innan ..
Vapausrangaistukseen tuomittujen kärsimät rangaistukset = Straffen som de till frihetsstraff dömda personerna urdergått = Punishments undergone by those sentenced to imprisonment / U. Siivonen
Döden som straff : glömda gravar på galgbacken
Brott och straff
Carl von Linnés anteckningar öfver Nemesis divina
Proportionalitet och straffbestämning
Finsk straffrätt : grundkurs i straffrättens allmänna läror
Motivation och belöning : en studie över motivationseffekten av belönings- och bestraffningssystem och förväntningarnas betydelse i detta sammanhang
Skuggan i vattnet
Nya påföljder : betänkande. 3, [Böter, billighetsskäl m.m., ungdomspåföljder]
Kålsoppa och prygelstraff : Livet vid arrestantkompanierna på Bomarsund under 1830- och 1840-talet
Straffet, skadeståndet och vitet : en studie över de rättsliga sanktionernas verkningssätt
Ungdomar i fängelse : en början eller ett slut..?
Suomen yleisissä alioikeuksissa vuosina 1937-1943 syytetyt = Vid allmänna underrätter in Finland under åren 1937-1943 åtalade personer = Personnes accusées devant les tribunaux généraux 1:ère instance en Finlande de 1937 à 1943
Brott och straff i Sverige och Europa : en studie i komparativ kriminologi
Gustaf II Adolfs krigsartiklar : några synpunkter
Straffets grammatik
... Såsom Hans Kongl. Maj:t : ... Kongl. rätten förständigat, huruledes Hans Kongl. Maj:t ... för godt funnit, at stadga och förordna, at gatulopps straffet ... kan förwandlas i spöslitande ..
Övervakning och straff : fängelsets födelse
Bokföringsbrott, en undersökning av rättsfall vid Helsingfors hovrätt
Den brutala välfärdstaten : omhänderstagandet av berusade i Finland
Onda flickor
Redovisning av påföljdsseminarium för domare, maj 1976
Intensivövervakning med elektronisk kontroll
Såsom för detta ey finnes någon wiss lag : ... med hwad straff dhe beläggias böre, som antingen sine herrar ... såra eller dräpa ..
Mutbrott : betänkande
Introduktion till kriminologi. II, Straff och prevention
Pinans gränser
Sorgens förvirring : roman
Sammanfattning (s. 5).
Sammanfattning (s. 13-28).
Samhällstjänsten ett alternativ till fängelse : fem städer deltar i försöket
Kränkningsersättning : skadestånd för kränkning genom brott
Skärpt straff för vållande till annans död
Allmän straffrätt
Straffrättens påföljdslära
För tjugofem år sedan träffades tre unga flickor för första gången. Innan dagen är slut anklagas två av dem för mord och de döms senare till fängelse. Nu undersöker journalisten Kirsty Lindsay en rad avskyvärda attacker på unga kvinnliga turister i en badort. Spåren leder henne till Amber Gordon, städare på ett nöjesfält
Tilastollisia havaintoja Suomen yleisissä alioikeuksissa sakkorangaistukseen tuomituista = Statistiska iakttagelser rörande personer som vid de allmänna underrätterna i Finland dömts till bötesstraff
Finländska och irländska ungdomars inställning till bestraffning i barnuppfostran
I stocken : studier i stockstraffets historia
Idrott och sanktionskumulation : en studie i hur idrottspåföljder påverkar straffmätningen i brottmål
Fängelset under jord
Straffen och de mänskliga rättigheterna
Nya påföljder : en kort presentation av Påföljdsutredningens förslag
Straffkompaniet
Befrielse från och sänkning av konkurrensbrottsavgift
Om principen för fängelsestraffets ordnande
Hans excellence ... Buxhoevden, : har ... anmodat mig at ... låta allmänneligen kungöra, det missgärningsmän, hwilka för begångne brott til lifstraff blifwit dömde och hos konungen af Swerige antingen anfördt beswär emot domstolarne, ..
Företagsböter : betänkande avgivet av nordiska straffrättskommittén
Dömd till döden : dödsstraffet i går, i dag, i verkligheten
Idrottens bestraffningsregler : med förklaringar
Svensk miljöstrafrätt : bister men näbblös hök?
Kvitt eller dubbelt? - Ne bis in idem och de administrativa sanktionerna i värdepappersmarknadsrätten
Övervakning av villkorligt dömda unga : med exempel från Kriminalvårdsväsendets lokalbyrå i Borgå
Referat: Skydd för barn mot sexuell exploatering och sexuella övergrepp.
Vad våldet har skapat : nio uppsatser om brott och straff i svensk och europeisk historia
Ett hål om dagen
På anmälan af lands-fiscalen Inberg, : det han wid nyligen anstäldte ransakningar efter förbrytelser emot ... påbud angående all bränwins tilwerknings inställande ... har jag funnit nödigt alfwarligen anmana och antyda allmogen i länet, ... at ..
Kejsaren. [5] : Gudarnas blod
Brottsling och bödel
Synd, brott och botgörelse : samhällelig kontroll på medeltiden
Humanitet och straffbestämning
Såsom hans kongl. maj:tz til Justitiens administreande förordnade och befulmächtigade höga herrar råd, i anledning af den Kongl. hoff-rättens i Åbo giorde förfrågan, huru de swäntienare, knechter och rotebåtzmän, skola affstraffas, som deras rusthållare och rotebönder, eller deras hustrur, på något sätt misssyrma, eller skada tilfoga ..
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2010 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2010 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2010
Rörelsen : den andra platsen
Bestraffning - ett nödvändigt ont? : en kvalitativ studie av elevers upplevelser av fenomenet bestraffning
Saköresbok för Medelpad 1541-1609
Om villkorligt fängelse
Rikoksen jäljillä = Brottet på spåren
Barn och disciplin
Tidigare brottslighet : om rättsverkningar av återfall i brott
