http://www.yso.fi/onto/yso/p12898 fångvård
fångvård fångvård
PM angående ny lagstiftning om behandlingen av häktade m.fl
... Uti i dag ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t behagat gifwa ... tilkänna, at af flere hos Kongl. Maj:t förekomne mål, Kongl. Maj:t funnit huruledes försummelse ... wid fångars bewakande i synnerhet i Finland desse sednare åren som oftast wisat sig ..
Konnunsuo centralfängelse 1921-1935
Berättelse om de i Swerige sednast skedda förbättringar af fängelser och straffanstalter samt om några märkligare fängelsinrättningar såväl der som i Tyskland, grundad på iakttagelser under en nyligen verkställd resa i dessa länder
En modernare utslussningsform inom kriminalvård : "utökad frigång"
Svenska staten byggde kloster i fängelse
Privatiseringar inom fångvården och fångens rättssäkerhet
Selvitys vankeinhoitolaitoksen kehitystarpeista = Utredning angående fångvårdsväsendets utvecklingsbehov
Riv alla kåkar
Rätten till ändringssökande i disciplinärenden : En del av det reparativa rättskyddet inom fångvården
... Genom nådig skrifwelse af den 11. : sidstledne december, hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat, ... det hos Kongl. maj:t ... blifwit anmält, huruledes wachtmästare, då fånge genom deras wårdslöshet eller eljest fär tillfälle at rymma, ... skola af domstohlarne anses allenast med några dagars fängelse ..
De finländska fångarna på Dünaburg
Kyrka och fångvård i Sverige 1846-1946 : historiska och principiella undersökningar
Från anstalt till livet i frihet : delrapport I - inför muck
Sammanfattning (s. 7-10).
"Med fångar gör vi som vi vill" : om kriminalpolitik och fängelsevardag
Fången i fångsamhället : socialisationsprocesser vid ungdomsvåndsskola, ungdomafängelse, fängelse och internering
Berättelse afgiven af Fångvårdsstyrelsen i Finland angående ekonomin och fångarbetet i landets fängelser
Frigivna fångar : om integrering i samhälet och förebyggande av återfallsbrottslighet
Sveriges fängelser och fångvård från äldre tider till våra dagar : ett bidrag till svensk kulturhistoria
Kongl. hof-rätten har uti ankommit bref, : ... mig tilkänna gifwit, at ehuru genom ... författningar, är förordnat, at krono ländsmännerne ... böra åtfölja fångar som genom deras districter framförslas ..
Narkotikan utmanar fångvården : pääkirjoitus
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t mig ... förständigadt, huru som ... då skojare-följe och tiufwar afföras, antingen til arbets-ställen, eller til ransaknings undergående, föräldrarne, som föra sine barn med sig, få tilfälle at undankomma ..
Hans Kongl. Maj:t : har ... mig förständigat, at Kongl. Maj:t i anseende til de af dess och riksens ... hofrätt ... uti underdånigt betänkande upgifne utwägar, til winnande, af et säkrare och allmogen mindre betungande sätt til fångars försel och wård ..
Den finska fångvårdens historia
Finländare i Sibirien
Fängelsearkitektur i Finland : ca 1635-1845. [1]
... Uti ankommen nådig skrifwelse af den 15 : sidstledne april, har Kongl. Maj:t ... förständigat: det Kongl. Maj:t af de ansenlige utbetalningar, hwilka för fånga-förtäring ... blifwit gjorde ..
Vård och stöd till psykiskt störda lagöverträdare : betänkande
Igenom flere kongl. författningar : och de särskilte instructioner, som fångförarne blifwit gifne, är noga föreskrifwit med hwad sorgfällighet fångar ... böra under förslen wårdas ..
I arkivet ingår bl.a. Mathilda Wredes brevsamling (endel av breven är på ryska), genealogiskt material, porträtt, fotografier, tidningsurklipp, tryckalster samt privata handlingar som tillhört medlemmar av släkten Wrede. I arkivet ingår även brev till Ester Ståhlberg.
Huumeet vankeinhoidollisena ongelmana = Narkotikan som ett fångvårdsproblem
Ordbok för intagna
Fängelseföreningen i Finland 1870-1920 : en kort redogörelse för dess tillkomst, utveckling och verksamhet
Släkten Wredes arkiv (1584)
Förvisningarna av finländare till Sibirien under autonomin och de förvisade i Sibirien
Framtidens kriminalvård : betänkande. Del 2
Erfarenheter av ett förvaltningshistoriskt projekt
Fallna kvinnor : när samhällets bottensats skulle lära sig veta hut
Underdånig berättelse om tillståndet i Finlands fängelser jemte förslag till provisionell reform af desamma
Långtidsdömda inom kriminalvården : vissa verkställighetsfrågor
Fångars utkomststöd och upplevda ekonomiska situation - en kvalitativ studie bland fångar i Vasa länsfängelse
Mathilda Wrede : människornas vän
Häktades gemensamhet och kontakter med omvärlden : rapport
Fångarnas vän : drag ur Mathilda Wredes liv och verksamhet
Åtgärder för att förhindra narkotikabruk i fängelserna : jämförelse mellan fångvården i Finland och Sverige
Fängelsehästarna
Rehabiliteringen vid Helsingfors fängelse
Yrkessvenska för fångvårdare
Samnordiskt seminarium för ledande fångvårdsmyndigheter
Privatisering inom rättsväsendet
Vår fångvårdsstatistik : några synpunkter för kritik och reform
Samhället blir allt hårdare
Kriminalpolitikens framgång? Bra och dåligt i finska kriminalpolitik
Mathilda Wrede : fångarnas vän
Narkotikasituationen i fängelserna : problem, som förorsakas av narkotikabruket i fängelsesamfundet
Fångvårdsreformer : vad vill Else Kleen?
Framtidens kriminalvård : betänkande. Del 1
Selvitys rta-uudistuksen toteutumisesta / Utredning om hur sv-reformen har förverkligats / Delegationen för fångvårdsärenden
Påföljdsfrågor : frigivning från anstalt, m.m. : betänkande
Två berättelser från Annexet : en utredning om samtal och arbetsprocessen
Fångvården behöver stadigt förankrade realister : varken världsförbättrare elelr macho
Fromma fångar ställer inte till med bråk : Enhet 25 i argentinska förorten Olmos fängelse liknar ingen annan avdelning
Den svenska fångvårdens utvecklingsberättelse
Fängelsearkitektur i Finland ca 1635-1845 : ritningar. [2], Ritningar
Från fångkistor och häxbål till kronohäktet Vita Björn
Straffets grammatik
Inspärrad : röster från intagna på sinnessjukhus, fängelser och andra anstalter 1850-1992
Uti ankommen skrifwelse, : har ... Wasa hof-rätt tilkänna gifwit, at wid det ... hof-rätten til pröfning förehaft flere hemstälte mål, angående fångförare som ... ej fullgjordt sin pligt ... har ... hof rätten anmodat mig at widtaga någon ... utwäg ... at ..
Sammanfattning (s. 11-25).
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Som, i underdånigste följe : af Kongl. Maj:ts ... förordnande, högbemälte kongl. collegier och stats contoir ... gifwit tilkänna, ... at arrestanter ... hädanefter ... tildelas twå skillingar om dagen ..
Utan vett och vilja : om synen på brottslighet och sinnessjukdom
Att lära ut ett nytt sätt att tänka : utvärdering av Cognitive Skills-programmet i kriminalvården 1995-2000
Makt att vårda : en kritisk granskning av vårdideologier
Erfarenheter av ett förvaltningshistorisk projekt
Samhällstjänsten ett alternativ till fängelse : fem städer deltar i försöket
Mathilda Wrede : fångarnas vän : en saga från våra dagar
... Sedan Kongl. Maj:t : ... behagat förordna, det fånge-förtekningarne ... skola til öfwer-domstolarne insändas för hwarje månad innan nästa månadens utgång ..
John Howards lefnad, karakter och verksamhet
Med engelsk sammanfattning.
Fotografierna och porträtten förvaras i HLA.
Då Kongl. Maj:t, : ... nådigt förordnat åtskillige förbättringar och förwarings medel deremot, at i ackttagas wid kronans allmänna fängelser ..
Fängelset som välfärdsbygge
Bland bovar och banditer
Narkotika- och hivprevention för estniska och ryska fångar i Finland
Om principen för fängelsestraffets ordnande
Fängelseutrymmeskommitténs betänkande : sammanfattning
Målet för verkställighet av fängelse och hur detta skall nås enligt fängelselagen
Kåkfarare : fängelselivet på Långholmen 1946-1975
Fångvårdsförvaltningen i Finland : kortfattad redogörelse utgiven av Fångvårdens centralförvaltning i justitieministeriet i anledning av II:dra Nordiska fångvårdsmötet i Helsingfors den 21.-24.VII.1931
Fångtalsprofilen i Finland och Sverige
Pedagogiska bref till tjenstemän och betjente wid straffanstalter
Fängelseförhållanden i Tavastehus och Helsingfors i slutet av den svenska tiden
Svenska för fångvårdare
Försöksverksamhet med intensivövervakning med elektronisk kontroll
Forskning och politik i Finland i belysning av ett exempel : Fångvård 100.
Krigstiden bakom murar och taggtråd
I fängelset : den svenska fångvårdens historia
Mathilda Wrede : personliga hågkomster : föredrag hållet i Missionskyrkan i Helsingfors den 14 april 1929
Varför uppkom fängelserna?
