http://www.yso.fi/onto/yso/p12809 världsutställningar
världsutställningar världsutställningar
Helsingfors-Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Katalog över utställningen i Helsingfors den 17-23 november 1918 omfattande konserverade födo- och foderämnen, livsmedelssurrogat, apoteksdroger, rengörings- och belysningsmedel, drycker, hushållsapparater m.m. anordnad av Nylands och Tavastehus läns lantbrukssällskap, Statens kommission för huslig ekonomi, Föreningen Martha och Finlands medicinalväxtodlings- och -insamlingsandelslag
Program för Landtbruks-, fiskeri- och slöjdutställningen i Mariehamn den 23, 24 och 25 september 1910 : anordnad af Ålands Landtmannaförening
Den förste store mästare inom Finnish design / Kerttu Karvonen-Kannas
Världsutställningen i Paris 1937.
Internationella utställningen i London 1871. 3, Lergods-industri
Finländsk konstindustri i Paris / R. C.
Expo 1937 : Parisbrev inför invigningen av världsutställningen
Världsutställningarna : New York World's fair, The Golden gate exposition
Katalog över lantbruksutställningen i Ekenäs den 30 juni - 1 juli 1926.
Den förste store mästare inom Finnish design
Lantbruksutställningen i Malax : 1950
Kronologi : valda fakta om Finlands och det övriga Europas konst och kulturhistoria 1890-1920 / Timo Huusko, Rainer Knapas, Riitta Ojanperä
Finlands paviljong på världsutställningen i Bryssel
Svensk rapportering av amerikansk teknologi på världsutställningen i Philadelphia 1876
Finlands XII allmänna lantbruksutställning år 1922 den 21-30 juni i Tammerfors : vägledare
Katalog öfver de konstindustriela samlingarna / Föreningen för konstfliten i Finland
Pariserutställningen och Finlands plats på densamma
Katalog över kreatursutställningen i Borgå den 7 augusti 1926.
Finland på världsuttällningen i Wien 1873
Bildmosaik i multivision : finsk trumf i Sevilla
Paris och världsutställningen 1900 / af Herman A. Ring
Österbottens Svenska Lantbrukssällskaps utställning och 10-årsfest i Vasa den 3, 4 och 5 juli 1914 : katalog över lantbruksutställningen samt underrättelser för utställnings- och festpubliken
Världsutställningen i Paris år 1900 / J. Ahrenberg
Mellersta Nylands lantbruksutställning i Esbo socken invid Alberga st. 18-20 juni 1948.
När tiden var ung : arkitekturen och Stockholmsutställningarna 1851, 1866, 1897, 1909 / Ulf Sörenson
Le Corbusier : en plan för världsutställningen i Paris
Vyer från Stockholm med utställningen 1897.
Lantbruksutställningen i Purmo 4.-6.7.1952 : program, katalog, historik
Katalog över lantbruksutställningen i Ekenäs den 15-16 sept. 1934.
Franska röster om Finlands utställning
Parisutställningen och Finlands plats på densamma / af Torsten Söderhjelm
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Första bandet
Finlands deltagande i världsutställningen i Paris år 1889
Världsutställningen som en spegelskärva
Katalog öfver spanmål och frö från Finland vid 3dje allmänna fröutstallningen 4.-10.7.1887
Konstöfversikt för år 1900 / J. J. Tikkanen
Paris just nu! : ögonblicksbilder från verldsutställningen i Paris 1889
Finlands avdelning på världsutställningen i New York
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband  med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Andra bandet
Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 21-30 juni 1922 : katalog över utställningsföremål och utställare
Brysselin maailmannäyttelyn 1958 SUomen paviljonki = Finlands paviljong på Världsutställningen i Bryssel 1958.
Finlands paviljong för världsutställningen i Paris : tävlingsresultatet
Nord-Amerika i våra dagar
Världsutställning
Den historiska landtbruksredskapsutställningen
Finland på världsutställningarna
Työtehon suurnäyttely - maa - metsä - koti : luettelo = Storutställingen för arbetseffektivitet - jorden - skogen - hemmet, katalog : 12 - 21.11.1948
Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 21-30 juni 1922 : program
Logistiska utmaningar vid internationella mässor – Case: Finlands deltagande i Shanghai Expo 2010
Katalog över utställningen i Sjundeå 15-16 juni 1935.
Finland på världsutställningen i Paris
Expositionen af finska konstverk, afsedda att utställas i Paris 1900 / J. Ahrenberg
Allmänna husdjurutställningen i Lahtis den 23-26 juni 1927 : katalog över utställningsföremål samt utställare
Internationella utställningen i London 1871. 1, Konst- och konst-industri
Den utställda världen : Stockholmsutställningen 1897 och 1800-talets världsutställningar
Åland - Ahvenanmaa! : en utställning om Åland i samarbete med Finlands nationalmuseum i Helsingfors 25.5.-21.10.2007
Suomen osasto Pariisin maailmannäyttelyssä 1878 = Finlands avdelning på världsutställningen i Paris 1878.
Berättelse från verldsexpositionen i Paris 1867 / : afgifven till auxiliärkomitén i Helsingfors af kommissarien för Finland vid denna utställning
Internationella utställningen i London 1871. 2, Ylle-industri
Helsingfors - Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
När tiden var ung : arkitekturen och Stockholmsutställningarna 1851, 1866, 1897, 1909
Landtbruks fiskeri & slöjd utställningen på Åland 1910.
Krackelerad isyta : konserveringen av Juho Rissanens målningar med vintermotiv : [Konstmuseet Ateneum, Helsingfors], 12.10.2006 - 28.1.2007 [Valokopio] / texter: Marina Catani, Tuulikki Kilpinen och Henni Reijonen
Program för elfte allmänna finska landtbruksmötet och -utställningen i Kuopio 1906
Lantbruksutställningen i Kronoby 27-29 juni 1947 : katalog, program, historik
Världsutställningens eftermäle / Albert Edelfelt
Gemytligt på Expon - under ovädersmoln [Valokopio] / Lili Humble
Ålandsutställningen 1936 31/7 - 2/8
Finlands paviljong på världsutställningen i Paris / Marika Hausen
Lantbruksutställningen i Närpes 29 juni - 1 juli 1951 : program, katalog, historik
Allmänna husdjurutställningen i Lahtis : den 23 - 26 juni 1927, program
Utdrag från instruktionen, angående hvad iakttagas bör vid insändande af landtbruks- och industri-produkter till den exposition, som kommer att af kejserliga fria hushållningssällekapet föranstaltas i St. Petersburg år 1860.
Finskt sekelskifte : en konstbok från Nationalmuseum / red. av Eva Nordenson
De finske delegerades berättelse om den första allmänna ryska landthushållningsutställningen i staden Charkow om hösten 1887.
Paris och världsutställningen 1900
XI Allmänna Finska Landtbruksmötet och -utställningen i Kuopio 1906 : berättelse och redogörelse
Helsingfors - Paris : 1889 / utgifven af Helsingfors festbestyrelse för Finlands deltagande i Pariser-utställningen
Brysselin maailmannäyttely 1958 = Världsutställningen i Bryssel 1958.
Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 21-30 juni 1922 : berättelse
Världsutställningen i Paris 1900 : 2 / Jac. Ahrenberg
Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 21-30 juni 1922 : supplement till katalogen
Katalog över Östra Nylands lantbruksutställning i Lovisa 16-18 juni 1950.
De finska kommissariernes berättelse om expositionen af jordbruks- och landtmannaindustrialster i Moskva om hösten år 1864.
Työtehon suurnäyttely 1953, Helsinki 20. - 29. 11. 1953, luettelo = Storexpon för rationalisering, Helsingfors, katalog
[Då slöjdskolan i Helsingfors...] / E. N.
Förteckning över ayrshireboskapen å XIII allmänna lantbruksutställningen i Viborg 23.6. -2.7.1932
Finländsk konstindustri i Paris [Valokopio] / R. C.
Tävlan om ritningar för Finlands avdelning på världsutställningen i New York
Lantbruksutställningen i Malax 30 juni - 2 juli 1950 : program, katalog, historik
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband med världsutställningen till Kolumbi minne 1893
Samtal med Le Corbusier
Allmänna husdjurutställningen i Lahtis den 23-26 juni 1927 : program
Förberedelserna för vår utställning i Paris och det därtill hörande arkitektarbetet
Utlåtande om Finlands avdelning på världsutställningen i New York
