http://www.yso.fi/onto/yso/p12820 skalle
skalle skallen skallen kranium kraniet
Sommarläsning för slukare
Kan man dö två gånger? : en roman om ett brott
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Pojke försvunnen
Huvudjägare och soldyrkare i Sydamerika
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Varmt välkomna i fällan, föräldrar - endast de dummaste kalvarna väljer sin egen slaktare
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 35 - 37
Sjöscouten Edvin sätts i land på Ofärdsön i Mälaren för att plocka svamp. Istället hittar han en halvt begravd dödskalle. Trots att Edvin bara är tio år har han genast situationen klar för sig. Han virar in kraniet i en plastpåse, rymmer från scoutlägret och åker raka vägen hem till sin granne - kriminalkommissarie Evert Bäckström. Den döda visar sig vara en kvinna som dog redan i tsunamin i Thailand för tolv år sedan.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Finska kranier jämte några natur- och literatur-studier inom andra områden af finsk antropologi
Om fractura basis cranii : en klinisk studie
Rasismen och välfärdschauvinismen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 53 - 56
Pojke försvunnen : [spänningsroman]
