http://www.yso.fi/onto/yso/p12824 romantiken
romantiken romantiken senromantiken romantik
Måleri från romantik till realism
Estetik och konstteori : en översikt. 2, Barocken till 1800-talets mitt
Annonsflickan från Odessa
Den svenska litteraturen. 2 : Upplysning och romantik / redaktion: Lars Lönnroth, Sven Delblanc
Ur romantikens sekretärer : personskildringar och törnroserier kring den Geijerska Uppsalakretsen
En romantisk anti-romantiker
Musikens material och form. 2, Romantiken
Tysk romantik
Drömmen om Italien : Italien i svenska resenärers skildringar från Atterbom till Snoilsky
Arkadien : om herdar och herdinnor i svensk dikt
Svenskt silversmide 1520-1850. Del III : Gustaviansk stil, empire och romantik 1780-1850
Carl Jonas Love Almqvist : konstnären, journalisten, pedagogen : föreläsningar och essäer
Caspar David Friedrich : den besjälade naturen
Runeberg och den finlandssvenska litteraturen
Konst som socialt och politiskt symbolgods : bildkonst, teater, litteratur och musik i Norden under den "borgerliga revolutionens" tidevarv
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 6. avdelningen, Romantiken
Illustrerad svensk litteraturhistoria. Andra delen, Senare hälften, Sveriges litteratur under tiden från 1809 till omkring 1830
Diktarens oskuld
Johannes Brahms : mannen och hans verk
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Den mystiska upplevelsen i Novalis "Hymner till natten"
Ett möte : svensk och dansk litterär romantik i ny dialog
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 3. delen , Romantiken - liberalismen
Cymbeline - om en vacker kungadotter som gifter sig mot faderns vilja och en landsflyktig svärson som får ångra ett vad om hustruns dygd.
Våldtäkt och romantik : en berättelse om kvinnlig sexualitet
Liebeslied : lauluja romantiikan ajan Helsingistä = Sånger från romantikens Helsingfors = Songs from Romantic era Helsinki
Glittrande fasader. Del 2
Den svenska romantiken : från Atterbom till Runeberg
Shakespeares drama Stormen om hertigen Prospero som fördrivs till en ö av sin bror Antonio. Prospero frammanar en storm som gör att broderns skepp förliser och besättningen spolas upp på hans ö. På ön finns även Prosperos dotter Miranda, luftanden Ariel och monstret Caliban.
Människans strävan och gudarnas makt : världsordningen i Runebergs diktning
Sidoljus 4 : Symbolismen : [inbillning och dröm : fransk symbolism 1886-1908 : Museet för finländsk konat Ateneum 12.8. - 2.10.1994] / [utgivare Satens konstmuseum, Museipedagogiska enheten ; redaktion Marjatta Levanto ; text och layout Marjatta Levanto]
Den romantiska texten
Kulturhistoria. Del III: från svarta döden till världskriget
Svindlande höjder
Glittrande fasader. Del 1
Romantik och förnuft : V. F. Palmblads förlag 1810-1830
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 3, Gustaviansk stil, empire och romantik : 1780-1850
Åboromantiken
Ut musica prosa : musikaliseringens former och funktioner i några texter av E.T.A. Hoffmann
Runeberg och biedermeier
Quid sit classicus? : det klassiska arvet i Runebergs diktning
Ett namn skrivet i vatten : romantikens medicin i John Keats poesi
Den tyske estetikern J. J. Eschenburgs insats i striden med den tidiga romantiken
Romantik : några valda essayer
Från upplysning till romantik : Carl von Linné, J. W. Zetterstedt och den litterära samtiden
Flykten från förnuftet : några ord om den romantiska kapitulationen
Borgerlig romantik i den finska bildkonsten / av Aune Lindström
Ernst Josephson : målare, romantiker och symbolist  : [Borås konstmuseum, 15 mars - 17 maj 1992] / Hans Henrik Brummer
Epoker och diktare : allmän och svensk litteraturhistoria. 2
Den finska romantiken och "Dunckers dag"
Owen Barfield - om språk, evolution och delaktighet
Illustrerad svensk litteraturhistoria. 5. delen, Romantiken
Tysk romantik : bemyndigad översättning
Svenska vitterhetens häfder efter Gustaf III's död. 4, Striden emellan gamla och nya skolan 1809-1814
Romantik och nostalgi
ELSK : sånger om kärlekens många ansikten
Åboromantiken och dess samband med utländska idéströmningar
Dikt och tanke : litteratururval för gymnasieskolans tre- och fyraåriga linjer. 2
Viborgsromantiken
Ajan aallot : sekakuoromusiikkia romantiikan ajan Helsingistä = musik för blandad kör från romantikens Helsingfors
Romantik och frisinne (i medlet av 1800-talet)
Schillers estetiska brev
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 3, Romantiken : Liberalismen
Den romantiska kyrkan : föreställningar om den ideala kyrkan på jorden inom Nya skolan till och med år 1817
Den franska orgeln : ett instrument i ständig förändring
Den nyare svenska skön-litteraturen och tidnings-pressen : en öfversigt i sex föreläsningar
Lars Stenbäck
Drömmen om sagatiden. 1. delen, Återblick på den nordiska romantiken från 1700-talets mitt till nygöticismen (omkr. 1865)
Våldtäkt & romantik : en berättelse om kvinnlig sexualitet
Idé och gestalt i tysk romantik och klassicism
Alexander Lauréus 1783-1823 : 200-vuotismuistonäyttely, Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki 1.12.1983-12.2.1984 = 200-års minnesutställning, Sinebrychoffs konstmuseum, Helsingfors 1.12.1983-12.2.1984
Svenska romantiker
Dikten genom tiderna
Romantik och förnuft : V.F. Palmblads förlag 1810-1830
Generationsväxlingen inom romantikens klassicism
Salongens värld : om text och kön i romantikens salongskultur
Konst i kontext
Delacroix : Romantikens målare
Poesi och verklighet. Del 1, Några huvudlinjer i 1830-talets svenska kritikerdebatt
Den wallinska dikten : från informatorsåren till Dödens ängel
Svensk romantik : Den platonska strömningen : Kellgren - Franzèn - Elgström - Hammarsköld - Atterbom - Stagnelius - Tehnèr - Rydberg
Autentiska kvinnor : och gestaltning av kvinnan inom trubadurlyriken 1100-1350
Svenska vitterhetens häfder efter Gustaf III's död. 5, Striden emellan gamla och nya skolan, 1815-1821
Tyska förebilder till dikter af Atterbom : litteraturhistorisk studie
Västerlandets litetraturhistoria 2
Malmö museers årsbok 1985. Romantik : svenskt landskapsmåleri 1780-1870
Den svenska litteraturen. [2], Upplysning och romantik 1718-1830
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 3. delen: Från Gustav III till våra dagar
Måleri från romantik till realism (Storfurstendömet) / Bo Lindberg
Främling i sin tid : variationer på ett tema i romantisk litteratur
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 3. delen, Romantiken. Liberalismen
Kärlek och karriär
"Jag älskade väl då redan naturen"
Eko och återsken
Världslitteraturens historia. 6.-7. delen, Romantiken. Efterromantiken och realismen
Ringaren i Notre Dame
Nordisk Havsromantik
Miriam om natten
19. vuosisadan taide = [1800-tallet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Poet och jude
Den bästa tiden
Romantiken och vår tid
Romantikens världsbild : speglad i 1800-talets svenska vetenskap
Villa Vaubanin kokoelmat Luxemburgista vierailulla Tikanojan taidekodissa = Villa Vaubans samlingar från Luxemburg på besök i Tikanojas konsthem
" John Keats, en av de stora romantiska poeterna, har trots den stora berömmelse han rönt efter sin död förblivit ganska anonym i Sverige. En av hans trofasta beundrare är barnläkaren och författaren Carl Lindgren. Han har följt sin läkarkollega (Keats var utbildad läkare) i spåren, från barndomen till Keats alltför tidiga död i tuberkulos i Rom år 1821. Han blev bara 26 år. Det finns en naturlig frändskap mellan medicin och litteratur, menar Lindgren. Båda disciplinerna förutsätter en förmåga att kunna gå utanför sig själv och att kunna tolka, förstå och formulera känslostämningar vare sig de härrör från kroppsliga, själsliga eller kontextuella fenomen. Boken täcker in så skilda områden som biografiska uppgifter, medicinsk historia, läkarutbildning, tidstypisk romantisk poesi och förtärande sjukdom. Det illustrerar dock att gränssnittet mellan medicin och litteratur, eller för den skull naturvetenskap och humaniora, inte med någon självklarhet låter sig definieras. " -- (Carlsson)
Tjutčev och den tyska romantiken
Tolkningens scen : festskrift till Roland Lysell
En underbar berättelse om ridderliga äventyr : V. F. Palmblad och den romantiska romanen
Kulturhistoria : från svarta döden till världskriget. Del 3
Romantik och marxism : estetik och politik hos Otto Ville Kuusinen och Diktonius till och med 1921
Det nordiska stämningslandskapet
19. vuosisadan taide = [1800-talet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Humor i romantisk text : om Jean Pauls estetik i svensk romantik: C. F. Dahlgrens Mollbergs epistlar (1820), C. J. L. Almqvists Amorina (1822) och C. Livijns Spader Dame (1825)
Den tidiga barnboken i Sverige : litterära strömningar, marknad, bildproduktion
Att tolka litteratur och konst : elev- och lärarhandledning i textanalys med utgångspunkt i litteratur och konst
Den svenska litteraturens historia. Före 1900
Den franska romantiken
Drömmen om sagatiden. 2. delen, De senaste hundra åren - idealbildning och avidealisering
Estetik, romantik och idealism
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. Tredje delen, Romantiken. Liberalismen
Religiösa strömningar under det nittonde århundradet
Hjärtslag
Ur romantikens sekretärer : personskildringar och törnroserier kring den geijerska Uppsalakretsen
Drömmen om Italien : nordiska resenärer i södern 1750-1870
Den romantiska texten : en essä i nio avsnitt
Femton röster om Stagnelius : en antologi
