http://www.yso.fi/onto/yso/p12851 skinnbaggar
skinnbaggar skinnbaggar
Precision i stinkflybehandlingen
Anteckningar om skalbaggs- och skinnbaggs-arter på hedmarker på Hangö udd
Exaktare information om rovstinkflyn och -kvalster mot trips
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 79 - 80
Integrerat växtskydd lyckas på krysantem : kalifornisk blomtrips ofta stötestenen
Finlands och den skandinaviska halföns Hemiptera Heteroptera, 1. ; Revisio critica Capsinarum, praecipue Scandinaviae et Fenniae : försök till de Europäiska Capsinernas naturenliga uppställning jämte kritisk öfversigt af de Skandinaviskt-finska arterna
Växtskydd för frilandsgurka och kurbits
Optimera användningen av Macrolophus i tomat
Växtskyddserfarenheter från sommaren 2003.
Bidrag till nordvestra Sibiriens insektfauna, Hemiptera Heteroptera, insamlade under expeditionerna till Obi och Jenesej 1876 och 1877
Mina insektsvandringar
Växtskydd för ärter och bönor
Nessie - en nykomling på österbottniska tomatodlingar
