http://www.yso.fi/onto/yso/p12810 kalvar (nötdjur)
kalvar (nötdjur) kalvar (nötdjur) kalvar
Amkosystem i mjölkkobesättningar : byggnadslösningar och erfarenheter = Suckling system in dairy production : experiences and solutions for building design
Man måste verkligen satsa på kalvarna
Naturbrukets husdjur. Del 2
Kalv- och ungnötsuppfödning
Hyddor till spädkalvar : en pilotstudie unter vintern 1987/1988 i Uppland
Kalven : från liten till stor
Kalvens väg till högavkastande mjölkko
Kalvhälsa. 1, Första miljöerna för den lilla
Kalvens matsmältning : från diande kalv till idisslare
Inhysnings- och skötselsystem för kalvar under mjölkperioden : inverkan på beteende, hälsa och tillväxt = Dairy calf housing and management during the milk-feeding period : influences on behaviour, health and growth
Ny typ av kombibox med liggbås för kalvar upp till 250 kg : en litteraturstudie av rekommendationer för inhysning av kalvar samt utformning och utvärdering av en försöksbox
Förmedlingskalvars kvalitet och hälsa
Om kon blir sjuk : praktiska råd om bl a förebyggande åtgärder och behandling
Kalv och ko behöver lugn vila och uppiggande sömn
Freemartinsyndrom hos nötkreatur : immunohistokemisk analys av gonaderna
Tvåklimatsboxar passar kalvarna
Råmjölk för kalvens hälsa
Att suga - en känslig, helhetsmässig och viktig händelse : kalven får sin näring genom att suga
Näring - hälsa : globala näringsfrågor kalv- och svinhälsa : från ett symposium med veterinärer och agronomer, anordnat av AB Lactamin, 3 februari 1967.
Foderstyrning : ett problem i dikobesättningar
Kalv- och ungdjurshållning för god djurhälsa
Näring - hälsa : globala näringsfrågor, kalv- och svinhälsa : från ett symposium med veterinärer och agronomer, anordnat av AB Lactamin, 3 februari 1967.
Förmedling av råmjölkskalvar och mellanuppfödning
God stallmiljö för kalvarna
Slangmatning bäst när kalven har diarré
Spädkalvsuppfödningen fortfarande eftersatt och ineffektiv
Allt om tvillingar
Överskrider du mjölkkvoten? : börja producera ekologiska förmedlingskalvar
Beteende hos fri-gående mjölkkokalvar : socialt beteende
Kalven behöver sällskap av kalvar
Om fodrets värde under kalvens första utveckling
Självrengörande golv är elsnåla
Skötselguide för kalvar 2003.
Kalvens passiva immunisering i olika födelsemiljöer : en litteraturstudie
En fungerande kalvavdelning
Smältbarhet och energiinnehåll i vete- och kornfoderstater utfodrade till tjurkalvar
