http://www.yso.fi/onto/yso/p12847 rättssäkerhet
rättssäkerhet rättssäkerhet
Bevisning i inkomstbeskattningen = Proof in income tax assessment and litigation
Avtalsrätt : bakgrund, sammanfattning, utblick
JO-ämbetet : en offentligrättslig studie
Sammanfattning.
Rättssäkerhet inom äldreomsorgen : ett samarbetsprojekt mellan Socialstyrelsen och länsstyrelsernas sociala enheter
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättssäkerhet
Elevens guide till skoljuridiken : en handbok för elevråd
Syftet med parternas närvaro vid brottmålsrättegången
Dokumentation och rättssäkerhet inom äldreomsorgen
Rättssäkerhet och demokrati
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Sveriges advokatsamfunds rättssäkerhetsprogram
Sammanfattning (s. 7-10).
Avtalsrätt. 1
Vård för samhällets bästa : debatten om tvångsvård i svensk lagstiftning 1850-1970
Deklarationer på Internet : rättssäkert eller osäkert
"Androm till varnagel..." : det tidigmoderna Stockholms folkliga rättskultur i ett komparativt perspektiv
Tillgång till elektronisk kommunikation i brottsutredningar m.m
Rättsstaten - rätt, politik och moral
Marknadsmissbruk II : betänkade
Konflikt eller harmoni? : individuella rättigheter och ansvarsutkrävande i svensk och brittisk sjukvård
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
Rättssäkerheten i kyrkan
Sammanfattning (s. 17-61).
Förtroendeprincipen som skydd mot retroaktiv beskattning
Demokratin, rättssäkerheten och beskattningen
Ökad effektivitet och rättssäkerhet i brottsbekämpningen : delbetänkande
Sverige som rättsstat
Betygssättning : en handbok
Ondska. 1, Outreau-processen
Barnläkarfallet : en förnekad rättsskandal
I svarandens frånvaro : förenklade brottmålsrättegångar i tingsrätten
Ramlagar i förvaltningspolitiken
Ytterligare rättssäkerhetsgarantier vid användandet av hemliga tvångsmedel, m.m. : betänkande
Rättssäkerhet, vårdbehov och samhällsskydd vid psykiatrisk tvångsvård : slutbetänkande
Justitiekanslern 300 år : [1713-2013
Den nordiska rätsstaten : en konkurrensfördel på världsmarknaden
Självständig under lagarna : essäer om domarrollen
"I dag är alla inte lika inför lagen"
Patientens rättigheter
Förbudet mot dubbla förfaranden och andra rättssäkerhetsfrågor i skatteförfarandet : betänkande
Artikel 6 i Europakonventionen och skatteutredningen : delbetänkande
Unga på hem för vård eller boende : om rättssäkerhet, legitimitet och tillit vid beslut om ungas vård
Gynnande besluts negativa rättskraft och rättssäkerhet : för människor med funktionsnedsättning inom rättsområdena SoL och LSS
Barnet och rättsprocessen : rättssäkerhet, integritetsskydd och autonomi i samband med beslut om tvångsvård
Guantanamo - ett svart hål
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Systemhotande brottslighet
Vårt rättsskydd i korthet : en beskrivning av rättsskyddssystemet och exempel på hur det fungerar
Om rättssäkerhet och sociala rättigheter (samt mycket annat)
Tjänstemännens rättsliga ställning
Brottsbekämpning - mellan effektivitet och integritet : kriminologiska perspektiv på polismetoder och personlig integritet
Rektor - garant för elevernas rättssäkerhet?
Skyldiga tills motsatsen bevisas
Klientens rättigheter i socialvården
Summary (s. 320-331). - Zusammenfassung (s. 332-344).
Rättssäkerheten vid beskattningen : betänkande
Straff, lag, moral - och trygghet
Laglöst land : terroristjakt och rättssäkerhet i Sverige
Media, innovationer och produktivitet : rättssäkerheten och teknologin i omvandling
För din och andras säkerhet : konstitutionella proportionalitetskrav och Säkerhetspolisens preventiva tvångsmedel
Ökad rättssäkerhet i asylärenden : slutbetänkande
Ekonomisk brottslighet och rättssäkerhet. Del 1, Straffrätten och straffprocessrätten i förändring
Tvång - öppen diskussion i Norge
Felaktigt dömda : rapport från JK:s rättssäkerhetsprojekt
Konstitutionellt rättighetsskydd : svensk rätt i ett komparativt perspektiv
Bondefacket söker ny roll : från lagstadgad avtalspart till aktiv lobbyorganisation
Skattetillägg och rättssäkerheten : i ljuset av Europakonventionen
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
Sammanfattning (s. 13-26).
Under vilka förutsättningar kan anonyma vittnesmål och annan anonym bevisning accepteras?
Dispens från inkomstskatt
Ratio et auctoritas : ett komparativrättsligt bidrag till frågan om domsmotiveringens betydelse främst i tvistemål
Rättens polyvalens : en rättsvetenskaplig studie av sociala rättigheter och rättssäkerhet
Studerandes rättsskydd i fara på juri?
I väntan på Åklagaren
Råder det en konflikt mellan likformighet och effektivitet samt rättssäkerhet i beskattningen?
Rättsordningens idé : en antologi i allmän rättslära
Reformen av EG:s konkurrensrätt samt de nya tillämpningsreglernas inverkan på företagets rättssäkerhet
Flyktingars rättsställning i Sverige : det nordiska komparativa projektet om flyktingmottagning i återvändandets perspektiv
Rättssäkerheten i beskattningen : rapporter vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingfors i oktober 1982.
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
En examen inte tillräckligt för skolinspektörerna : skolornas rättsskydd lidande
Rättsstaten : frihet, rättssäkerhet och maktdelning i dagens politik
Rättsmedel : om- & överprövning av förvaltningsbeslut
Vad är rätt? : om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation
Med sammanfattning på engelska.
