http://www.yso.fi/onto/yso/p12899 kriminalvård
kriminalvård kriminalvård
Summary (s. 27-30).
Sinnesundersökning och otillräknelighet : juridiska grunder och konsekvenser
Om påföljder för brott
Från anstalt till frihet
Att upphöra med brott : vägar ut ur den kriminella karriären
En modernare utslussningsform inom kriminalvård : "utökad frigång"
Sammanfattning.
Vad händer med unga lagverträdare? : om överlämnande till vård inom socialtjänsten
Fattigdomens fängelser
Upploppet på Tidaholmsanstalten den 22 juli 1994.
Selvitys vankeinhoitolaitoksen kehitystarpeista = Utredning angående fångvårdsväsendets utvecklingsbehov
Handlingsplan mot narkotika för landskapet Åland
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
I stället för fängelse : 20 debattinlägg om nordisk kriminalpolitik
Riv alla kåkar
Brott och brottmål
Från anstalt till livet i frihet : delrapport I - inför muck
Sammanfattning (s. 7-10).
Kriminalvård : idéer och experiment
Gärningsmannen är en kvinna : en bok om kvinnlig brottslighet
En välbyggd maskin, en mardröm för själen : det svenska fängelsesystemet under 1800-talet
Sammanfattning (s. 11-22).
Avo Üprus är Guds redskap i kriminalvården : den estniska prästen trotsar motstånd bland de egna
Vård och stöd till psykiskt störda lagöverträdare : betänkande
Samhället och de unga lagöverträdarna
Ändrade regler om åtalsunderlåtelse för unga lagöverträdare, m.m
Ny lag om personutredning i brottmål
Kriminalvården - ledning och styrning : slutbetänkande
Kriminalvårdens särskilda narkotikasatsning : en utvärdering av arbetet under åren 2002-2004
Behandling av personuppgifter inom kriminalvården
Framtidens kriminalvård : betänkande. Del 2
Efter muck : från anstalt till livet i frihet
Långtidsdömda inom kriminalvården : vissa verkställighetsfrågor
Med sikte på framtiden : en debattskrift om framtidens kriminalvård
Transporter av frihetsberövade : betänkande
Kriminalvård och psykiatri : slutbetänkande
Socialt förändringsarbete : en fråga om att omförhandla mening
Vankeusrangaistuksen suorittaminen vankilan ulkopuolella = Att avtjäna fängelsestraff utanför fängelse
Sammanfattning (s. 11-15).
Att aldrig gå loss
Sammanfattning och förslag (s. 25-26).
Läget i rättsväsendet och förslag till fortsatta reformer inom brottsutredningsverksamheten m.m. : delbetänkande
Fängelse i frihet : en utvärdering av intensivövervakning med elektronisk kontroll
Intern bestraffning : om disciplinära tidstillägg och förflyttning av disciplinära skäl intagna i kriminalvårdens anstalter
En procent vård : en utvärdering av den till samhällstjänst hörande rusvårdsperioden
Mångenstädes svårt vanartad... : om problemen med det uppväxande släktet
Framtidens kriminalvård : betänkande. Del 1
Bland lejda mördare, knarkhandlare och tjuvar
Internationella erfarenheter av beteendeterapi inom kriminalvården : en litteraturöversikt
Frivårdens arbetsformer och resurser
Kriminalvård i frihet : en preliminär utvärdering av ett försök i Sundsvall
Hot och våld mot kriminalvårdens personal
Handbok i rättspsykologi
Straffets grammatik
Uppföljning av kriminalvårdens effektiviseringsarbete : delbetänkande
Straffades skulder : rapport av en särskild utredning
Dagbok från kvinnofängelset
Inspärrad : röster från intagna på sinnessjukhus, fängelser och andra anstalter 1850-1992
Övervakning och straff : fängelsets födelse
Sammanfattning (s. 11-32).
Lillemor Östlin har tillbringat sammanlagt tjugo år i fängelse. Här berättar hon om sitt liv
Sammanfattning (s. 11-25).
LRV : tillämpning av lagen om rättspsykiatrisk vård
Effekter av utslussning med elektronisk fotboja : slutrapport om kriminalvårdens försöksverksamhet åren 2001-2004
Kriminalvård i praktiken : strategier för att minska återfall i brott och missbruk
Selvitys kriminaalihuoltotyön kehitystarpeista = Utredning angående kriminalvårdens utvecklingsbehov
Sammanfattning (s. 5).
Rapport angående "Läs- och skriv/Dyslexiundervisning" på Kriminalvårdsanstalten i Malmö
Kvinnor brott övervakning
Social omsorg : Social arbete
Rak kurs eller kryss mellan blindskären? : några tankar kring 20 års kriminalpolitik i Sverige
Verkställighet av fängelsestraff : huvudbetänkande
Ny häkteslag : betänkande
Rätt och psykiatri
Missbruk och tvångsvård
Bättre insatser vid missbruk och beroende : individen, kunskapen och ansvar : slutbetänkande
Med engelsk sammanfattning.
Det farliga Sverige
Kriminalitet som livsstil
Kriminalvård i frihet
Svensk rättspsykiatri : en handbok
I stället för fängelse? : en studie av vårdande makt, straff och socialt arbete i frivård : av Kerstin Svensson
Fängelset som välfärdsbygge
Bland bovar och banditer
Vägvalet : den narkotikapolitiska utmaningen : slutbetänkande
I huvudet på en "tjuv" : [den kriminella personligheten, brottskarriären och vården]
Brott, straff och kriminalvård
Övervakning av villkorligt dömda unga : med exempel från Kriminalvårdsväsendets lokalbyrå i Borgå
Cell grön
LPT : tillämpning av lagen om psykiatrisk tvångsvård
Människan, brottet, följderna : kriminalitet och kriminalvård i Sverige
Utvecklingssamarbete på rättsområdet : Östeuropa : delbetänkande
Sammanfattning (s. 17-32).
Svensk rättspsykiatri : psykisk störning, brott och påföljd
