http://www.yso.fi/onto/yso/p1281 skådespelarkonst
skådespelarkonst skådespelarkonst
Större än så här : tankar för en genusnyfiken gestaltning
Världsklassiker nu första gången på svenska. En måstebok för skådespelare, teater- och filmintresserade. Till skådespelaren (urspr. To the Actor) är en klassiker som i första hand riktar sig till skådespelare, regissörer, dramatiker, teaterkritiker- och historiker men också till andra skapande konstnärer. Det är en handbok med konkreta övningar för den som skall arbeta på scengolvet som även ger en inblick i själva hjärtat av allt skapande. Michail Tjechovs teknik bjuder på en direkt väg till skådespelarens egen kreativitet. Michail Tjechov (1891–1955, på engelska Michael Chekhov), brorson till författaren Anton Tjechov, var känd som en av de främsta skådespelarna i Ryssland. Samarbetet med Stanislavskij och Vachtangov på Konstnärliga teatern i Moskva under 1900-talets början ledde till att Tjechov utvecklade sin egen skådespelarteknik, som betonar fantasins betydelse. Hans teknik används idag på teatrar och scenskolor världen över. Bland andra Marilyn Monroe, Ingrid Bergman, Clint Eastwood och Johnny Depp har uppgett Tjechovs teknik som avgörande för sitt skådespelararbete. Verket har översatts till över tio språk – men aldrig tidigare till svenska. Åsa Salvesen är redaktör för denna utgåva och har i samarbete med Lars Karlsson översatt boken och utarbetat en svenskspråkig terminologi som hittills saknats inom det nordiska teaterfältet.
Vad en skådespelare gör : texter av och om Radu Penciulescu
Sant och falskt : kätteri och sunt förnuft för skådespelaren
Arbetet med rollen : material till en bok
Tungt vatten, levande strömmar
"Långt till fjärran land" : reflektioner kring mitt rollarbete
En föreställning ändrar form : plock ur min arbetsdagsbok
Den skrattretande teatern : ett år med Gösta Ekman och hans vänner
Sedan 1980-talet har kurdisk-svenska skådespelare varit en kraft att räkna med på den svenska teaterscenen. Med uthållig kreativitet har de genom åren ifrågasatt den seglivade och fördomsfulla tankefiguren Främlingen som tenderar att förknippas med dem själva – i samhället men också på och i teatern. Frågor om vem man är i kontrast till uppfattas vara är centrala i deras teater som medvetet, tillsammans med publiken, undersöker alternativa förhållningssätt till identitet. Hur använder de etnicitet i sin gestaltning? Hur skapar och iscensätter de komplexa och öppna motbilder i en stel maktrelation som av gammal vana och tradition fortsätter att begränsa människor?
Inifrån ut eller utifrån in? : ett försök att hitta exakthet i skådespelararbetet
Teater Lacrimosa har under ett år ordnat workshops och samtal med några av Sveriges främsta skådespelare, bl.a. Ann Petrén, Gunilla Röör, Pia Johansson och Sissela Kyle. Utgånspunkten har varit att det förvisso är viktigt att prata om jämställdhet men ännu viktigare att börja göra annorlunda. Såväl åskådare som skådespelare tar med sig föreställningar om manligt och kvinnligt in på scenen. Hur en teaterföreställning sätts upp, hur skådespelaren bygger en rollkaraktär och hur ett scenuppförande tolkas av åskådaren följer osynliga regler och förväntningar om kön som omger oss. Vad skapar detta för konsekvenser i det skådespelartekniska arbetet? Hur skiljer sig förutsättningarna för gestaltning och mötet med publiken mellan män och kvinnor yrkesverksamma som skådespelare? Det är några av de frågor som diskuteras i Större än så här.
Sunes bästisar!. 2 : presentbox med tre Suneböcker
Att skådespela på en annan dialekt : En undersökning av utmaningarna man ställs inför
Spela teater : från idé till färdig föreställning!
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Vad finns att hämta i gränslandet mellan skådespelare och publik? : reflektioner kring att vara här och nu
Scenrävar och teaterapor
En skådespelarens förhållande till sin publik, till scenrummet och till sig själv : slutarbete för magisterexamen i teaterkonst. Yaba Holst
Drabbad av Alceste : en redovisning för arbetet med en Molière-scen under perioden "Kärleksdialoger"
Kan man laere at tale med venstre hånd : en beskrivelse af sprogets betydning for en skuespillerstuderendes udvikling og identitet
Karisma i teatern och samhället
Skynda långsamt : rytmen och tempot i skådespelararbetet
Skådespelarkonst
Stjärnkraft : tankar om stjärnskådespelaren
Prestation : om strävan att göra rädslan att göra fel
Skådespelarkonsten och regissörskonsten
Spela roll : kreativt lärande med teater och drama
Stanislavskij-variationer : skådespelarövningar som didaktiska instrument i pedagogiskt drama
För att det är konst vi gör : genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Skådespelaren och hans roll
Förhållningssätt i  teaterarbetet : ett begrundande av skillnaden mellan teater  och verklighet samt ett begreppsligande av  elementära ståndpunkter för den sceniska  situationen
Spela man : reflektioner kring maskulinitet och könsroller på teaterscenen
Skådespelarens skapande process enligt Stanislavskij-metoden
Teatern i sammanhanget : om behovet av samhälleligt och globalt engagerad teater
Att spela världens mäktigaste man
Farzan - att börja från noll
Middag med Andrej : den långsamma processen
I min skriftliga del av lärdomsprovet för magisterexamen i teaterkonst reflekterar jag över stjärnkulturen, stjärnkult och stjärnstatus i konts - och underhållningsbranschen. Vem är en stjärnskådespelare, hur definierar man stjärnkvalitet. Som blivande skådespelare har jag närmat mig ämnet med perspektiv på skådespelarkonsten. Jag har använt min egen historia som utgångsmaterial till att närma mig både de positiva och de negativa aspekterna på stjärnkultur och stjärnstatus. Hur stjärnor har påverkat mig och hur jag upplever begreppet stjärna. Var jag har börjat min egen karriär och var jag befinner mig nu. Samt tankar om fortsättningen. Är en offentligt person (kändis) automatiskt en stjärna, eller finns det en klar skillnad mellan dessa två begrepp?. Eftersom jag upplever att begreppet stjärna i hög grad definieras subjektivt har jag intervjuat ett antal skådespelare i olika åldrar och livssituationer. Jag har ställt samma fråga till alla och fått svar som både stöder och motsäger sig min egen definition. Frågesvaren är oredigerade, publicerade i sin ursprungliga form. Eftersom skådespelaryrket handlar om att utveckla sig inom sitt konstområde och etablera sig offentligt funderar jag på om jag själv är en stjärna eller vill bli en. Jag reflekterar över huruvida strävan efter personlig framgång bara handlar om egoism och självhävdelse? Är jag ute efter framgång för att pejla mitt egenvärde? Eller kan jag med individuell offentlighet fungera som en god representant för skådespelarkonsten.? Är stjärnkvalitet egentligen resultatet av idogt arbete, rätt värdegrund och stark passion för yrket. Kan en "kändis" bidra till att förstärka scenkonstens anseende?
Flow och den svåra konsten att lita på mig själv
Skådespelaren i ett postdramatiskt sammanhang
Skamlöst : en högst personlig produktionsbeskrivning
En skådespelares verktyg
Vad vill jag, vad gör jag? : funderingar kring trestegsprojektet
En skådespelarens organism värker hela tiden
Mål medel och målmedvetenhetet
Att vara äkta på scen : om skådespelarens arbetsmoral och teknik : valda texter
En skådespelares arbete med sig själv : i inlevelsens skapande process
Fassbinder och kärleken : utgående från arbetet med föreställningen I only want you to love me or: Fascism will triumph!
Skådespelare och indisk dans : hur går de ihop?
Törnrosa
Teaterspråk : en teaterpraktika : ord och begrepp i det praktiska arbetet
Trovärdighet i skådespelaruttrycket
Synpunkter på en process "Främlingarna" av Joakim Groth på Lilla Teatern 1986
Den privata skådespelaren : en essä om arbetet med och  uttryckandet av känslor
Den kunskapsbildning som föds via våra sinnen och känslor kallar vi för estetisk kunskap. Den kunskap som vi endast läser oss till, den intellektuella, är inte förankrad i vårt hjärta med samma djup och har därför inte samma förmåga att beröra. Vi behöver kombinera hjärta och hjärna för att bry oss om varandra i livet och på scenen i empatisk kommunikation. Denna kunskap är ett nödvändigt komplement till livet av i dag. Pedagoger, regissörer, musiker, sångare och skådespelare får i Scenkonst förslag på övningar och handfasta tips och råd om hur vi kan utveckla och fördjupa vår passion för olika scenkonstformer. Att få oss att tala, sjunga och agera med vår egen röst och ställa oss själva till förfogande för vårt berättande har blivit ett signum för Gunilla Gårdfeldts arbete under många år. Även den som har sin yrkesidentitet någon annanstans än på det konstnärliga området, kanske som chef, kan i Scenkonst hitta angelägna tankar om ledarskap och om hur man stärker sin personliga kommunikation med sin omgivning.
Skådespelaren som berättelsens instrument
Rubriken för mitt skriftliga lärdomsprov för magisterexamen i teaterkonst lyder: ”Skådespelaren i ett postdramatiskt sammanhang”. Essän behandlar skådespelarbete inom den postdramatiska teaterformen och fokuserar främst på skådespelaren och hennes roll i en postdramatisk kontext. Intresset för att skriva om och diskutera detta ämne har fötts ur mina egna erfarenheter av denna form av teater. En form som, i jämförelse med traditionell teater ställer annorlunda krav på skådespelaren. Vem och vad är skådespelaren på scen då hon inte spelar en roll, eller när hon inte tycks spela över huvudtaget?  I viljan och behovet av att förstå mig bättre på postdramatisk teater, läste jag boken Draaman jälkeinen teatteri, en finsk översättning av den tyske teatervetaren Hans-Thies Lehmanns verk med postdramatisk teater i fokus. Min plan att använda Lehmann som en litterär källa visade sig vara litet av ett misstag, eller en felbedömning med tanke på min essä, i och med att boken inte egentligen handlar om skådespelarens arbete på scenen. Via Lehmann kom jag ändå, lyckligtvis, över en intressant artikel av skådespelaren och dramapedagogen Michael Kirby. Artikeln behandlar skådespelarens arbete mellan ytterligheterna av att agera och icke agera. I ett kapitel av essän går jag igenom Kirbys fem nivåer av skådespeleri. I ljuset av hans artikel reflekterar jag även över produktioner jag själv medverkat i.  Det är dock en särskild produktion som fungerar som den främsta praktiska ledtråden i min skriftliga del av lärdomsprovet. Det är föreställningen Worship!, som jag medverkade i under min yrkespraktik på Teater Nya Rampen. Worship! väckte en hel del frågor och tankar i mig kring skådespelararbete i en teaterform som inte representerar det traditionella. Dessa frågor och tankar behandlar jag och söker svar på i min essä.  Till formen liknar min essä oavsikligt en postdramatisk teaterföreställning. Den har en smått ”live-aktig” utformning, som varken dämpar eller förskönar den faktiska skrivprocessen. Essäns struktur följer icke heller ett aristoteliskt mönster med tydlig inledning, avhandling och slutsats. Den börjar någonstans och går vidare utan ett klart händelseförlopp. I sin självupptagenhet är skrivarrösten hänsynslös mot läsaren.
Dramakompassen : planering, innehåll och strukturer, utvärdering och reflektion av processdrama
Skådespelaren i handling : strategier för tanke och kropp
"Främlingen" på scenen : kurdisk-svensk skådespelare gestaltar identitetet
I ”Fassbinder och kärleken – utgående från arbetet med föreställningen I ONLY WANT YOU TO LOVE ME or:  Fascism will triumph!” har jag skrivit om mina upplevelser och iakttagelser under repetitions- och spelperioden.  Målsättningen har varit att både dokumentera en process, men också skriva från en personlig synvinkel om  arbetets gång och associationerna som väckts. Föreställningen repeterades och spelades under november och  december 2012. För att sätta föreställningen i ett tydligt sammanhang, har jag intervjuat föreställningens regissör  Anders Carlsson. Vi diskuterade bland annat verkan inom scenkonst. Vad vill man som konstnär att  konsekvenserna skall vara då man gör en föreställning? Om man till exempel vill sprida medvetenhet om  maktstrukturerna i samhället, finns risken att man iscensätter ett önsketänkande som blir kompensatoriskt i ett  större sammanhang? Är alternativet att se föreställningen eller verket, som en del av problemet, snarare än  lösningen?  I och med att arbetsgruppen i föreställningen ”I ONLY WANT YOU TO LOVE ME ” utgick från den tyske  regissören Rainer Werner Fassbinders filmer, handlar en del av texten om Fassbinder. Varför är Fassbinders  konstsyn aktuell idag? Hur går man till väga i praktiken då man gör en föreställning inspirerad av Fassbinders  filmer och söker alternativ till det lineära berättandet? Hur behandlas teman som kärlek eller politiskt kontra  privat? Hur förkroppsligas de på scen? Hur ser skådespelararbetet ut i det här sammanhanget? Hur definierar jag  min yrkesidentitet i en process där gränsen mellan fiktion och verklighet är flytande? Det här är frågor jag ställt  och funderat kring för att fördjupa mig i ämnet.
Amatörteaterhandboken : skapande dramatik, scenisk framställning, teknik
Teorier ur kroppsliga praktiker
Impro : improvisation och teater
Ämne: scenisk gestaltning : dokumentation av Teaterhögskolan i Stockholms professorer Stina Ekblad och Krister Henriksson
Studenter och medarbetare vid Sveriges högskoleutbildningar för skådespelare, musikalartister och mimare berättar om kreativa och konfliktfyllda processer i samarbetsprojektet Att gestalta kön. Under två års tid har de utforskat och omprövat normer och maktrelationer kring kön och genus, såväl på som av scenen. Tillsammans har de skapat ny kunskap om scenkonst och pedagogik utifrån målsättningen att kunna göra aktiva och medvetna val. Det här är projektets slutrapport.
Skådespelaren och det skapande ögonblicket
Shakespeare, Molière och andra : versbok för teatern
Människan som skådeplats : en bearbetning av Hanna-Leena Helavuoris samtal med Kaisa Korhonen i boken Kiihottavasti totta (Like, 2008)
En studie i dramatisk akrobatik : tillämpning av akrobatik i teater
Scenus : en introduktion till normkritisk gestaltning
Om andningen och varandet : en personlig inblick i rösten inspirerad av Scott Miller
Commedia dell'arte : maskerna, komedianterna, scenarierna
Leka, berätta och improvisera : övningar för drama och teater
Pojken som blev man : essä för magisterexamen i teaterkonst
Tänk dig att... : teater i skolan : en handbok för lärare
I teatralitetens brännvidd : om Ingmar Bergmans filmkonst
I mitt examensarbete vill jag dela med mig av mina personliga upplevelser av att vara kvinna under min  skådespelarutbildning på Teaterhögskolan i Helsingfors. Jag reflekterar över hur normer samt min egen och  andras syn på kön, genus och sexualitet påverkat och påverkar mig som skådespelare.  Som kvinnlig skådespelarstuderande har jag upplevt att jag inte arbetar under samma förutsättningar som mina  manliga kollegor. Genom att reda ut orsakerna till denna ojämlikhet vill jag försöka göra läsaren uppmärksam på  de strukturer som ligger till grund för hur vi omedvetet eller medvetet påverkar varandras tillvaro i och utanför  det sceniska arbetet.  Bland annat behandlar jag hur de studerande på olika sätt gynnats eller missgynnats under utbildningen på grund  av sin könstillhörighet. De hinder de studerande upplever under sin utveckling är dels individuella men grundar  sig också i maktstrukturer, utbildningens uppbyggnad och studiematerial. I samband med att jag lägger fram de  strukturella problem jag upplevt under mina år på Teaterhögskolan presenterar jag olika verktyg för hur jag som  skådespelare kan lösa dessa problem genom att tänka normkritiskt och arbeta med genusnyfiken gestaltning. Jag  lägger också fram förslag för hur pedagoger och utbildningens ansvariga genom strukturella förändringar kan  främja både sin egen och studerandenas utveckling mot ett mer normkreativt konstnärligt skapande.  Många av de strukturer som upprätthålls inom scenkonsten härstammar från en gammal teatertradition. Trots att  teatern gång på gång påstår sig spegla sin samtid anser jag att det i många fall är mycket tydligt att det rakt  motsatta sker – istället för att ifrågasätta rådande normer lyckas teatern reproducera föråldrade könsroller och  stereotypier.  Genom mitt arbete vill jag öppna upp för en diskussion om ett fördomsfriare och mer jämlikt teaterklimat. Jag har  en förhoppning om att denna text skall hjälpa till att möjliggöra att skådespelare, oavsett kön, i framtiden får  utvecklas under jämlika och normkreativa förhållanden.
Kroppens poesi : en bok om Sören Larssons arbete med skådespelarens uttryck
En västerländsk skådespelares syn på Pekingopera
Processer och sanningar : essä i tre delar
Skådespelaren i filmen och på scenen : en jämförande betraktelse
Prosopon berättelsens instrument : en konstnärligt utvecklingsarbete om den grekiska tragiska masken i antik och modern teater
Strävan och handlingar : en analytisk essä om skådespelarens uppgift
Dionysos och Apollon : tankar om teater
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Drakar och prinsessor : om rädsla och mod och teater för barn
Skådespelarkonst : [tre gästföreläsningar vid Lunds universitet den 26, 27 och 28 mars 1947]
Vad betyder skrattet, det som får oss att skratta – vad är det egentligen? På Teaterhögskolan i Stockholm ägnade skådespelare och magisterstudenter ett år åt att i första hand praktiskt, men också teoretiskt, utforska det skrattretande. Under ledning av professorerna Gösta Ekman och Karin Helander, tillsammans med delar av Sveriges främsta humorelit har studenterna studerat äldre och nyare genrer inom komisk gestaltning. Karaktärsarbete, fars, clown, stand-up och improvisationsteknik stod på schemat. Stor vikt lades även vid att utforska rörelsens komiska potential. En ständigt pågående diskussion fördes kring det skrattretande, både mellan studenter och lärare liksom även mellan Karin Helander och Gösta Ekman. Stora delar av de senares inspelade samtal finns återgivna i boken. Flera av årets gästföreläsare bidrar med egna tankar och reflektioner kring skrattretande scenkonst.
Reflektioner kring skådespelaren och TIU som arbetsmetod
Svindlare mot sin vilja : en skådespelare blir till
En reflektion över skådespelaryrket
För att kunna bli skådespelare bör man ... : En essä om prestationsångest
Brev till herr Stanislavski essä för magisterexamen i teaterkonst
Teater : skapande dramatik
Inlevelse och distans : Bertolt Brecht - om dramaturgi och skådespeleri : [Stanislavskij, Piscator, Aristoteles, Shakespeare]
Rödluvan och vargen
Att lita på sig själv
Skådespelaren och hans roll skrevs på 1770-talet men publicerades först 1830. Sedan dess har denna spirituella dialog varit den mest omdebatterade av alla skrifter om skådespelarens arbete. Den är än idag ytterst stimulerande läsning för skådespelare, teaterhistoriker, kritiker, estetiker - och alla andra som intresserar sig för scenkonsten.
Det pedagogiska teaterhjulet : dramaträning, textträning och berättarteknik
En arbetsprocess är aldrig likadan. Varje gång jag går ut ur en arbetsprocess tror jag att jag funnit den ultimata sanningen och varje gång jag börjar en ny måste jag uppfinna hjulet på nytt. Erfarenheter ger lärdomar som kan hjälpa mig på traven, men ändå verkar detta yrke aldrig sluta att förvåna. Under mina fem år på Teaterhögskolan har mina tankar kring mitt blivande yrke förändrats så många gånger att det är helt omöjligt för mig att försöka återkalla de tankar jag bar på för några år sen. I denna magisteressä kommer jag att försöka fånga upp och formulera en del av de sanningar som jag just nu går och bär på. Orsaken är självisk. Allt för sällan blir jag tvungen att formulera i skrift de metoder eller processer som för mig är betydelsefulla. Genom att göra detta hoppas jag att jag kan klargöra för mig själv var jag står och med vilka tankar jag går in i yrkeslivet. Den här essän kommer trots det inte att vara helt fragmentarisk utan jag har valt att ta avstamp i en arbetsprocess. Jag kommer att behandla arbetsprocessen med föreställningen Simply the Best som hade urpremiär på Hangö Teaterträff 2015. Orsaken till att jag valt just den processen är att den har betytt väldigt mycket för mig och spelat en avgörande roll i hur jag idag ser på mitt eget konstnärskap. Föreställningen kommer att fungera som en tematisk röd tråd genom essän för att ge mig en konkret grund för mitt resonemang. För att göra det mera överskådligt har jag valt att dela in essän i tre huvuddelar: 1. FÖRESTÄLLNINGEN I den första delen kommer jag att redogöra för arbetsprocessen i samband med föreställningen Simply the Best. Denna redogörelse finns till för att skapa en förståelse för hur det praktiska arbetet gått till samt ge mig ett bollplank för mina analyser i följande delar. 2. SKÅDESPELAREN  Den andra delen är tillägnad min syn på skådespelararbete. Här kommer jag att tangera skådespelarens roll i processen, skådespelarens förhållningssätt till rollen och äkthet på scen. 3. ARBETSSÄTTET  I den tredje och sista delen kommer jag att fokusera på den kreativa processen och mer specifikt på arbetssättet vi skapade i och med Simply the Best. Jag kommer att formulera de grundprinciper som kännetecknar arbetssättet samt skapa en framtida arbetsmodell som bygger vidare på det.
De tre stegen med Lorca : essä för magistersexamen i teaterkonst
Birgitta Ulfsson : med och mot min vilja
Till skådespelaren : om skådespelarkonsten
Training forever! : [en lektion i skådespelarträning]
Masken i den europeiska teatern under 1900-talet : kunskapsöversikt över användningen av mask i europeisk teater under 1900-talet och svensk teater sedan 1970-talet. D. 1 & 2.
Arbetet med En dåres försvarstal
Att vara skådespelare : elva av våra främsta om sin konst
En skriftlig dokumentation av förarbetet till rollen som Helen Keller
Ungkarlsliv : ett steg på vägen
Kroppen som det skönaste musikaliska instrumentet : om röstpedagogen Cecilia Berefelts arbete inom svensk teater och teaterutbildning
Impro: improvisation och teater
Skådespelare på ett meningsfullt sätt : en studie i hur en blivande skådespelare kan hitta en meningsfull arbetsmetod
Med lust att gestalta det mänskilga
Ardennerskog och körsbärsträd : en essä om arbetet med rollens inre liv för kandidatexamen i teaterkonst
Scenkonst : en handbok i musik och teater
Stenar att gå på
Skådespelarens praktiska kunskap
Fenomenet röst : en parallellställning av röstpedagogik för skådespelare och Jacques Derrida
Jag går från läsning till gestaltning : beskrivningar ur en monologpraktik
"Då kommer hon och sprider sina vidrigheter" : om svårigheterna att vara författare och skådespelare till sin egen pjäs
Att gestalta kön : berättelser om scenkonst, makt och medvetna val
För en frigörande teater : 200 övningar och lekar för skådespelare och icke-skådespelare som vill uttrycka sig med teater
Mårran är det värsta jag har sett : om att bita huvudet av skammen
Den vackra striden : stridskonstens inverkan på skådespelarträning och skådespelararbete
Hydra : den månghövdade
Rose - en del av mig : essä om arbetet med en monolog
Skådespelaren i aktion
Min röst Mitt jag
Svaren finns inom dig : mina reflextioner kring skådespelarens verktyg och tekniker inför och under en teaterproduktion
Far och son minns : likheter och olikheter ... mellan åren 1969 och 1997
