http://www.yso.fi/onto/yso/p12919 beväringar
beväringar beväringar
Kristliga beväringsgruppen i Dragsvik : uppkomst och utveckling åren 1951-2003
Folkhälsan lär beväringar simma : Nylands brigad tog fint initiativ
Studieveckor för praktiskt ledarskap?
"Visst vinner man krig med sång!"
Beväring 2013 : guide för dig som skall rycka in
Elva månader i Dragsvik
Beväringarnas attityder till kyrka och kristendom enligt en surveyundersökning i Nylands Brigad, Dragsvik sommaren 1962.
Flera upplevelser rikare
Alla tiders 91:an : 70 år : 1932-2002
Beväringstjänsten
Från finsk rekryt till tvåspråkig kustjägare? : en undersökning om finska beväringars svenskinlärning vid Nylands brigad
Beväringssvenska : uppsatser och brev
Vi äro musikanter..
Fakta i fickformat om Försvaret
"Prata int norska" : språklig ackommodation och interaktion i serien "Drakan"
Lag om totalförsvarsplikt : följdändringarna : slutbetänkande
Knasen : originalstrips från 1959
Hälsa och handlingskraft
Brev från en beväring
Rekryteringsunderlaget 2012 : det andra året med ett frivilligbaserat försvar
Fru premiärlöjtnant
Deltagande observation av beväringslivet i Dragsvik 1986. Trycksaker, duplikat och anteckningar i anslutning till livet i Dragsvik.
Beväringens handbok
Värnpliktsnytt - fräck och populär
I militären vaknar frågor om den kristna identiteten
Mycket kallt vatten!
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu : särtryck
Värnpliktsrådet - för Sveriges värnpliktiga
Karthandbok för soldaten
Beväringens råd : satsa mer på den enskilda beväringen!
Krona och frälse i Sverige 1523-1594 : rusttjänst, länsväsende, godspolitik
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2003.
550 liter ärtsoppa, 300 liter pannkakssmet
Syfte: att tjäna landet
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2001-2002]
Mannen i ledet : takt och otakt i värnpliktens skugga
Mentalhälsovårdsguide för grundenhetens ansvarspersoner
Är din församling ett vittne för Jesus?
Värnpliktsdemokrati under midnattssolen
Korkeakoulujen opinto-ohjeita asepalveluksessa oleville = Handledning i högskolestudier för de i vapentjänst inkallade
Nylands brigad behöver fler finlandssvenska beväringar
Militärchefer bör se sina underordnade som individer
Beväringens socialguide 2001-2002
Multikulturella Lam Ngoc Minh försvarar gärna Finland
Musikgruppen i Dragsvik
Kärnan intresserar, kulturen skrämmer : finländska beväringar om kristen tro : en grupp kyrkan inte når med vanlig församlingsverksamhet
Beväringens socialguide
Instruktionshäfte för vargungeprogrammet
Dragsvik : en svenskhet att försvara
Rekryteringsunderlaget 2013 : det tredje året med ett frivilligbaserat försvar
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2004.
Beväringsliv i Dragsvik (1986)
Genusrelationer i organisationen Försvarsmakten
Värnpliktigas villighet att söka internationell tjänst
Drama och dilemma : ungdomar om värnpliktens innebörd
Fanbäraren
Hälsoguide för beväringar
Soldatkören läggs ner?
Socialquide för beväringar
Marinsoldatens handbok 2004.
Yrkesofficersutbildning, yrkeskunnande och legitimitet : en studie av yrkesofficersprogrammet i spänningsfältet mellan förändring och tradition
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Soldatkören på väg uppåt : men behovet av nytt folk är stort!
Handledning för reservistbefäl
Armén i ett vägskäl
