http://www.yso.fi/onto/yso/p12953 partimedlemskap
partimedlemskap partimedlemskap
Likestilte demokratier? : kjønn og politikk i Norden
Ett svenskt dilemma : socialdemokraterna, centern och EG-frågan 1957-1994
Partier och partisystem i Finland
Igenom brytningstid : fakta och drömbilder från framtidens Finland
Ideologi och strategi : svensk politik under 130 år
Deltagandets mekanismer : det politiska engagemangets orsaker och konsekvenser
Frihet, jämlikhet och...utslagning? : ödesfrågor i Chiracs Frankrike
En uthållig demokrati! : politik för folkstyrelse på 2000-talet : Demokratiutredningens betänkande
Mäns makt och kvinnors intressen
Organisera dig! : fred, frihet, bröd bör tryggas
Efter partistaten : uppsatser om politiska kulturer igår, idag och imorgon
