http://www.yso.fi/onto/yso/p12926 informationsarbete
informationsarbete informationsarbete kunskapsintensivt arbete
Kunskap och människans redskap : teknik och lärande
Utveckling av verktygsregister
Vårdpersonalens erfarenheter av datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
Motivation hos kunskapsarbetare : en studie av försäljarnas motivationsfaktorer vid Lumon Länsi Suomi Österbotten
Automatiserad arbetsrätt : en studie över information, informationsbehov och informationsvägar inom det arbetsrättsliga området
Sammanfattning.
Skärgårdskontoret : en framtida resurs för skärgården
Informationssamhällets geografi - IT, arbetsplatserna och rummet
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Hur kan företaget behålla begåvad arbetskraft?
Det tudelade kunskapssamhället
Könshierarkier i gungning : kvinnor i kunskapsföretag
En beskrivning av IT-miljön i dagens arbetsliv samt identifiering av de faktorer som påverkar välmåendet däri
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext
Att sälja och ta betalt för kunskap
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Hjärnan på jobbet : lugnare, smartare, effektivare
Rättsdata i arbetsrättsligt perspektiv
Könsfaktorn i arbetslivet : pm från delegationen för jämställdhetsärenden, sektionen kvinnan i arbetslivet, samt delegationens förslag
Skyddet för arbetsgivarens företagshemligheter i arbetsförhållandet
Vi lever i en teknikintensiv värld, där vi hela tiden möter teknik i form av olika tekniska konstruktioner, maskiner, hemelektronik och samhällets tekniska system. Därför är kunskaper om och i teknik viktiga för människor i alla åldrar. Att redan tidigt i skolan få leka med, prova och utveckla egna tekniska lösningar är ett sätt att bli förtrogen med och orädd för teknik. Barn behöver också få erfarenheter av att värdera teknik och utveckla kunskaper om hur teknikutveckling skett.
Undervisa i teknik : för lärare F-6
Vikten av datoromsorg och systemkvalitet i sjukhusmiljö
ADB-projekt för socialförvaltningen i Norden
Världens dystraste aidsstatistik
Distansarbete : teknik, retorik och praktik
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Kommunalt österbottniskt samarbete i datasamhället
Introduktion till informationsvetenskapen
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia = Rumpan kommer! : berättelser av Tornedalens flottare
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Kunskap i socialt arbete : om villkor, processer och användning
Information och arbetsrätt
Den inre bilden : aspekter på kunskap och handling
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Skärgårdsinstitutet vid Åbo akademi (SIÅA) och forskningsinformationen
Programkonstruktion och projekthantering
Datateknik i nordiskt arbetsliv
Betydelsen av ledarskap för kunskpasarbetare
Utveckling av ADB-modellet för informationstjänsten = Tietopalvelun atk-mallin kehittäminen
Utredning angående förutsättningarna för gemensam svensk upphandling av utländska online-databaser
Moderna lagarbeten : studier av arbete, teknik och organisation i högteknologisk processindustri
Rekommendation för studiehelheten Färdigheter för informationssamhället
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext : [lektio]
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Sammanfattning.- Summary.
Arbetsrättslig databas : etapprapport
Att motivera kunskapsarbetare
Tvärskap : samarbete och kunskapsutbyte över ämnesgränser
Stiga vi mot ljuset : om dokumentation av industri- och arbetarminnen
Positionering av kunskapsintensiva företags arbetsgivarimage bland unga yrkesverksamma ekonomer : att attrahera den rätta kompetensen
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Datateknik, arbetsliv och kommunikation
Datautvecklingens filosofi : tyst kunskap och ny teknik
Vad gör datorn med arbetsmiljön ? : sociala och psykologiska effekter på arbetsmiljön vid införandet av adb i statsförvaltningen
Kompletterande regler om personuppgiftsbehandling på det arbetsmarknadspolitiska området : betänkande
Sammanfattning (s. 57-58).
Lärares kunskapsutnyttjande i praktiken : ett personligt och kontextuellt perspektiv på vardagskunskap och forskning
Människor i förvandling : en bok av sju kommunisters liv av Gideon Ömossa ... [et al.]
Lönsamhetssynpunkter på juridisk informationssökning
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Tillämpad kommunikationsvetenskap
Planering av datanätverk för byggnadsplats
Öka nyttan av IT i vården!
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. Del 2.
Mätning av maskin- och arbetsinsatsen i växtodling : beskrivning av ett automatiserat mätsystem : presentation av mätdata
Kvalitet inom IT-Tjänster
