http://www.yso.fi/onto/yso/p12928 placering i arbetslivet
placering i arbetslivet placering i arbetslivet yrkesmässig placering
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Yrkesinriktad rehabilitering av mentalt handikappade : en stor utmaning
Socionom (YH) i arbetslivet : en undersökning om utexaminerade socionomer (YH) från Yrkeshögskolan Sydväst
Svenskspråkiga högskolestudier i ett framtidsperspektiv
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2003
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2003
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi höstterminen 1995
Sammanfattning (s. 3-6).
Pohjanmaan korkeakouluista vuonna 2010 valmistuneiden sijoittuminen työelämään = Placering på arbetsmarknaden bland utexaminerade år 2010 från högskolorna i Österbotten
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2000
Placering i arbetslivet ger riktlinjer för utbildningen
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2001
Hur utexaminerade från Arcada klarar sig i arbetslivet
Inte bara Samhall : betänkande
Arbetslivet i sikte : guide för handledare
Bidrag genom arbete : en antologi : betänkande
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Sammanfattning (s. 7-12).
Ungdomar utan gymnasieskola : en uppföljningsstudie från 13 till 24 års ålder
Förväntningar och verklighet
Selvitys työttömien työnhakijoiden työhönsijoittumisedellytyksistä = Rapport om arbetslösa arbetssökandes möjligheter att placera sig i arbete
Rekrytering och grundutbildning av poliser
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1998
Relativa betyg : några empiriska studier och en teoretisk genomgång i ett historiskt perspektiv. Sammanläggningsdel
Arbetsmarknadsundersökning för universitetsnätverket för kvinnoforskning i Finland : rapport om kvinnovetenskapsstuderandes placering på arbetsmarknaden och kvinnovetenskapens roll i arbetslivet
Goda kort i arbetslivet : en lärobok i arbetssökning för utexaminerade på andra stadiet
Att inte låta sig hindras : ett nationellt handlingsprogram för yrkesinriktad rehabilitering och sysselsättning av handikappade
GPS för kvinnor : navigera i en manlig värld
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1997
"Från skola till arbete" : nordiskt vägledningsseminarium i Stockholm i janueri 1995.
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi höstterminen 1996
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1999
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi vårterminen 1995
De relativa betygens uppgång och fall : en beskrivning och tematisk analys av framväxten och avvecklingen av det relativa betygssystemet
Levnadsförhållanden bland före detta särskolelever
Kooperativa möjligheter i storstadsområden : exempel, erfarenheter och förslag till åtgärder : underlagsrapport
Vad börjar man jobba med? : nyutexaminerades placering på arbetsmarknaden kartlagd
Etnologer, folklorister och religionsvetare i arbetslivet : inskrivna vid Åbo Akademi under åren 1984-90
Ekonomisk geografi och internationell marknadsföring vid Åbo akademi 1963-1988 : studia in honorem Gösta A. Eriksson
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-1999
Från skolning till arbete : arbetsbok
Fem år i arbetslivet : placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi år 2000 och 2001
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Guide för arbetssökande
Arbetssituationen för medianomer från Arcada år 2008
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Arcadamedianomer i arbetslivet : en kvalitativ undersökning
Sök jobb rätt : SACO tipsar studenter och nyexaminerade hur man söker jobb
Skolbetygens betydelse i skolan och vid övergången till arbetslivet : några empiriska studier inom skola och arbetsliv
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
Medianomer i arbetslivet : en kvantitativ undersökning
Högre utbildning och arbete med personal- och arbetslivsfrågor - om professionalisering och utveckling av anställningsbarhet
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Psykiskt handikappades sysselsättningsstatus efter rehabiliteringsundersökning
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Työttömien omaehtoisen toiminnan suuntautuminen Suomessa : työttömien aktivointiprojekti = Frivilliga aktiviteter bland de arbetslösa i Finland : en ny aktiviseringsdimension
Placering på arbetsmarknaden : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-1997
Specialpedagogers verksamhet efter examen : grundläggande utbildning - en faktor i arbetssituationen
Sammanfattning (s. 15-24).
Arbetslös eller arbetssökande? : hitta nytt jobb är ett heltidsgöra
Får ungdomar arbete utan gymnasieskola? : en fyraårsuppföljning av ungdomar som gick ut grundskolan 1980 i Stockholmsregionen
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller enligt databasen Amkota
På lönearbetets bakgård : handikappade och anpassningsgrupper
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2004
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2001
Hatten garanterar inte jobb : svårt för doktoranderna att få jobb som motsvarar utbildningen
Industriomvandling och könsstruktur : fallstudier på fyra lokala arbetsmarknader
Praktiken en Kungsväg till rekrytering
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2005
Politices kandidater och magistrar vid Åbo Akademi 1923-96 : studier och arbetsmarknad
Vad tror du att det hände sen? : utexaminerade från Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet åren 1990-2004
Om skola och arbete : två empiriska studier av försök med en förstärkt skola-arbetslivskoppling
Grönsaksodlare fick pris för sin utländska arbetskraft
Landskap, näring, kunskap : betänkande. Del 4, Dimensionering av grundutbildningarna vid Sveriges lantbruksuniversitet : Specialrapport 3
Ett år efter examen : utexaminerade 2013 på arbetsmarknaden hösten 2014
Jakten på den perfekta arbetskraften : om drogtester, gentester och andra medicinska tester i arbetslivet
Tjänstebefattning som kan för henne vara passande : uppkomst och utveckling av könsbundna befattningar vid telegrafverket 1865-1920
Kanadamodellen : hur invandring leder till jobb
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi vårterminen 1996
