http://www.yso.fi/onto/yso/p12947 bilförsäljare
bilförsäljare bilförsäljare
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
"Huijarit"? : en studie av fastighetsförmedlarens och bilförsäljarens yrkesidentiteter
Hjulskifte
Framställning av processhandbok
Yrkesexamen för bilförsäljare : examensgrunder
Människans lott
