http://www.yso.fi/onto/yso/p1291 cirkusartister
cirkusartister cirkusartister
Cecilia - en kristen cirkusprinsessa
Från Riego till Cetti : norska artister i Finland
Cirkus i stan : [sensationer och muntrationer i bild]
Inte bara glitter... : möten med circusartister
Den tysta flickan
Hugo : vilken cirkus
Cirkus i skolan
Låt oss leka clowner
Sorgeliga saker hände : Elvira Madigan, Sixten och mig : en historia om Lycka, berättad 125 år senare
Cirkus i stan : [sensationer och muntrationer i bild
Historiska och litteraturhistoriska studier. 43
Cirkusfamiljer i Gävle
En droppe föll... : [en bok om] Elvira Madigan
Eldslukarmysteriet
En bilderbok på temat cirkus där berättelse och fakta vävs ihop. Joel besöker en cirkus och träffar olika artister som visar honom sina konster. Cirkusfakta och cirkusskola ingår.
I de nederländska bergen
Drottning-mysteriet
Långa lappflickan : romanen och bakgrunden
Andra boken om Sally. Efter att Sally varit på cirkus bestämmer hon sig för att bli cirkusartist. Hon börjar genast med träningen tillsammans med hamstern Minus som är duktig på konster och trix. Och Rakel har den eldslukande undulaten Barbro. Men som vanligt går det inte riktigt som Sally tänkt sig.
Bröderna Benzinis spektakulära cirkusshow
Cirkus Caramba, del tre. Cirkusdirektören Caramba tycker att han är överlägset bra på att lösa mysterier. Men när cirkusens stjärna Jambalaya blir falskt anklagad för att ha stulit museets drottningkrona, ställs Caramba inför ett riktigt svårt fall. Tur att han får hjälp av sin medhjälpare Hugo.
Andra boken om Sally. Efter att Sally varit på cirkus bestämmer hon sig för att bli cirkusartist. Hon börjar genast med träningen tillsammans med hamstern Minus som är duktig på konster och trix. Och Rakel har den eldslukande undulaten Barbro. Men som vanligt går det inte riktigt som Sally tänkt sig
Cirkusatleter och kraftekvilibrister : svenska kraftkarlar i ord och bild
Henrys cirkus
Att skriva om cirkus
Möten med våghalsiga cirkusartister
Nöjen för folket
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Från Cirkus Continental till William Arnes Motor-Cirkus
