http://www.yso.fi/onto/yso/p12950 ungdomskliniker
ungdomskliniker ungdomskliniker
Čoahkkaígeassu: Mánáid ja nuoraid gielda buktá buorredili : mánáidáittardeaddji jahkegirji 2012.
Mama Ruth har en dröm
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
Tornedalstinget 11-13/9 i Haparanda-Torneå : utan ungdomar dör Tornedalen
Barn- och ungdomspolitiskt utvecklingsprogram 2012-2015
Barndomspsykologi : utveckling i en förändrad värld
Krav på NRL:s landsmöte : -driftsenhet måste bort!
Ungdom i gränsland
Under rocken : musikens roll i tre unga band
Tornionlaakson käräjien julkilausuma : Tornio - Haaparanta 11.-13.9.1998 = Uttalande från Tornedalstinget : Haparanda - Torneå 11-13 september 1998.
Varför är det så svårt
I den här boken presenteras forskning om flickor ur humanistiska och samhällsvetenskapliga perspektiv. Författarna visar hur definitioner av flickor i tid och rum har förändrats och hur både flickorna och den samhälleliga synen på dem har påverkats. Boken handlar om flickor i skolan och i vardagen, förr, nu och i framtiden, i medicinen och i litteraturen. Ett genomgående tema i boken är polariseringen mellan två slags flickor där den nya, framgångsrika eller riktiga flickan ställs mot den gamla, oönskade eller avvikande.
Bär ditt barn som den sista droppen vatten : roman
En bok om flickor och flickforskning
Ungdom i Finland
Barn- och ungdomspolitik i Österbotten : riktlinjer för handlingsprogram
Barn och brott : en studie om socialtjänstens yttranden i straffprocessen för unga lagöverträdare
