http://www.yso.fi/onto/yso/p12915 folkhögskolor
folkhögskolor folkhögskolor
Svenska folkakademin 1908-1958
Elevbortfallet oroar inte Skärgårdshögskolan
Emma & Uno : visst var det kärlek
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1919. Trettiondefjärde årgången
Evangeliska folkhögskolan i Österbotten 1926-1976
I otakt med tiden? : folkhögskolorna i ett föränderligt fält
Lärar- och elevförbundet vid Åbolands folkhögskola 90 år : 1894-1984
Kristliga Folkhögskolan i Nykarleby : siffror, kurser och övriga planer
Ola Österbacka 50 år : "Att bli morfar var en fin födelsedagspresent..."
Folkhögskolan i Kronoby : berättelse, utgifven till Närpes landtmanna- och husmoderskolas invigning och Kronoby folkhögskolas tioårsfest
Glasplåtssamling tagen av tullöversyningsmannen V. F. Ridderström. Skildrar vyer, hem och människor i Åbo med omnejd, Mariehamn och Ekenäs samt badortsliv och turistliv i Sverige och Norge. Släktutredning av B. Lönnqvist: Väinö Ridderström. Amatörfotograf i sekelskiftets Åbo. 853 glasplåtar.
Folkhögskolan Breidablicks arkiv (1908-1960)
Deltagares upplevelse av folkbildning : delbetänkande
Folkhögskolan ger ungdomar en chans att vara sig själva
Från Efö till Sändebudets konfirmandnummer
Litet och vackert eller inte
[Berättelse]. 8, Pargas folkhögskola 1893-1933
Vestankvarn skolor och egendom 1895-1935 : festskrift i anledning av skolornas 40-åriga verksamhet
Journalistlinjen på upptäcktsfärd i Estland
Ett halvsekel på Himmelsbacken : Kristliga folkhögskolan i Nykarleby 1920-1970
Theodor Stenlunds arkiv (1939-1978)
Västra Nylands folkhögskola 1905-1985
Före noterna var musiken
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1920. . Trettiondefemte årgången
Kuggomskolan : kamratförbundet 1905-2005
Kustkulturen nytt flaggskepp i Houtskär
Glad 50-åring ser framåt
Hangöskolan är ett andligt växthus
Folkhögskolan har spridit välsignelse i 70 år
Tionde klassen vid folkhögskolor : en undersökning om elevernas uppfattningar av studierna
Boken om Lärkkulla-stiftelsen. 1
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1922. Trettiondesjunde årgången
Svensk folkhögskola 100 år. 4
Kronoby folkhögskola : 10-årsaskrift utgiven med anledning av att skolan den 3 november 1951 fyller 60 år
Sammanfattning (s. 11-22).
I danska folkhögskolor
Finlandssvenskars umgängesformer (1982)
Juridiska linjen i Vasa har kommit igång
Den sjätte boken med kriminalinspektör Carl Mørk på Avdelning Q inom Köpenhamnspolisen. Tillsammans med kollegorna Assad, Rose och Gordon dras Carl in i utredningen av en sjutton år gammal tragedi. En ung kvinna försvann från en folkhögskola på Bornholm och hittades död hängande i ett träd några kilometer därifrån.
Folkhögskoledagar dryftade idéarv! : "Människan är huvudsaken, inte utbildningssamhället"
Efö söker stöd i ekonomisk kris
"Det går igenom, det stannar icke.." : historik över Evangeliska folkhögskolan i Österbotten 1926-2001
Teckenspråk : teckenspråkskurser på folkhögskola
Samernas folkhögskola har svåra ekonomiska problem
Ernst August Mitts arkiv (1903-1986)
Hangöskolan arbetsplats och missionsstation
Fyrväpplingen utgiven av folkhögskolan Breidablicks elevförbund till sommarmötet i Västerhankmo 11-12 juni 1916
Hvad åsyftar folkhögskolan?
Folkhögskolan och internationalismen - panorama för 90-talet
Den gränslöse
Finska folkhögskolan i Haparanda : den "okända skolan" = "Tuntematon koulu"
Houtskärs kyrkliga folkhögskola - skärgårdens Mecka
N F S Grundtvig : ett porträtt och en bibliografi : Grundtvigs aktualitet och inflytande i våra dagar och inför framtiden
Kultursyn, och teologi i en "kristlig" folkhögskola
Evangeliska folkhögskolan i södra Finland
Sund själ möter sund kropp när Solvalla och Finns blir ett
Nyheter från Evangeliska Folkhögskolan i Hangö : Vi vill påverka positivt - vi har filmlinje på kristen grund
Fria kristliga folkhögskolan tio år
Fyra rapporter om folkbildning : delbetänkande
Kristliga Folkhögskolan i Nykarleby : elever lär sig ADB och fårklippning
Borgå folkhögskola 50 år : en historik
Svensk folkhögskola 100 år. 1
Grundtvig och folkupplysningen : en samling artiklar som knyter an till N.F.S. Grundtvigs tankevärld
Närpes folkhögskola : tjugofemårsberättelse
Fria kristliga folkhögskolan tio år : ( Mustasaari )
Folkbildningens utmaningar : en litteraturstudie om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1982-2002
Östra Nylands folkhögskola 50 år
Fotografier, festprogram, skämtteckningar, föredrag, andliga texter, tal, adresser, tidningsartiklar, mötesreferat, anteckningar om Vörå folkhögskola, grafisk statistik över folkmängdsförändringar i Vörå 1775-1960.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Askov och finländska folkhögskolpionjärer
Blad ur Evangeliska Folkhögskolans i Österbotten historia
Sydvestra Finlands svenska folkhögskola 1893-1898 : femårsberättelse
Ingo, Erna 1976: Ung längtan. Helsingfors: Församlingsförbundet.
Östra Nylands folkhögskola 1905-1930
Vägen till fölkhögskola
Anders Kronlund ny rektor på EFÖ
Deltagande observation och intervjuer om fnlandssvenskars umgängesformer på pubar, restauranger, fester och i föreningar (pensionärsförening, församling).
Från Kasberga : Västra Nylands folkhögskolas kamratförbunds årsskrift
Fria kristliga folkhögskolan 40 år
Så minns jag det : folkhögskoleminnen och tidsbilder
SFV-kalendern. 2003, [Historien om Svenskfinland]
Västra Nylands folkhögskola 1905-1915 : tioårsberättelse
Paul Richard Fredrikssons arkiv (1921-1961)
Fria Kristliga Folkhögskolan har vind i seglen
Kansanopistojen linjat 2003-2004 = Folkhögskolornas linjer 2003-2004
Kärleken håller i sig trots åldersskillnad
Kronoby folkhögskola 1931-1941 : 10-årsskrit : utgiven med anledning av att skolan den 3 nov. 1941 fyllt 50 år
Ungdomsrörelsen i svenska Österbotten 1888-1938 : jämte kort översikt över ungdomsrörelsen i Nyland, Åboland och på Åland
Nyheter från Evangeliska Folkhögskolan i Hangö : Vi ser framåt tillsammans
Från Östra Nylands folkhögskola
Visitkort, minne av folkhögskolkamrater från Vörå folkhögskola läsåret 1918-19, 9 st. Namnteckningar på fotografiernas baksidor.
Östra Nylands folkhögskola 75 år : Kuggomskolan
Blir folkhögskolan endast myt i mediasamhället?
Det ljusnar mer och mer ... : i morgon är vår framtid här
En urklippsbok och tre urklippspärmar efter folkskolläraren Theodor Stenlund, Vasa. Urklippen är från Stenlunds tid som tidningskorrespondent från Malax 1939-50 och från Lappfjärd 1950-56, Vasa 1958-75.
Folkhögskolor erbjuder akademiska kurser
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1925. Fyrtionde årgången
Kristliga folkhögskolan i Nykarleby femtio år
Folkhögskolan Breidablick 25 år
Mellersta Österbottens vandrande folkhögskola 1908-1956
Stort intresse för FKF:s studentlinje : Ruth Norrby avtackad efter 26 år : eventuell flytt aktuell för skolan
Västerhaninge folkhögskola 1915-2002
Insamling av seder och muntlig tradition bland lärare, elever och personal på Finns folkhögskola.
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 3, Livsberättelser av deltagare med annan kulturell, etnisk eller religiös bakgrund på folkhögskola och studieförbund
Vad som var 1996 med mera
Hangöskolan evangelisationslinje förnyas
SFV-kalendern. 2001, [Finlandsvenska rum och nätverk]
Efö-jubileum också i Jeppo
Så började folkhögskolan
Vörå folkhögskola - Breidablick 1907-1967
Folkbildning i brytningstid : en utvärdering av studieförbund och folkhögskolor : slutbetänkande
Elevförbundet vid Sydvästra Finlands Svenska Folkhögskola 1894-1914 : tjuguårsminnesskrift utgiven av styrelsen
Samernas folkhögskola och Same Ätnam : några glimter ur deras tillkomsthistoria
Femtio år med Fria kristliga folkhögskolan och några år till
Elva minnesböcker från Solf. Minnesböckerna har tillhört tre unga systrar och deras far.
Mellersta Nylands folkhögskola 1891-1931
Gemenskap och mognad under EFÖ-år
Utbildningsguiden. 2012 : Svenskspråkig utbildbildning för unga och vuxna
Tullöversyningsman Väinö Ferdinand Ridderströms glasplåtssamling från ca 1910-1914. (1981)
Folkbildning och lärande med IKT-stöd : en antologi om flexibelt lärande i folkhögskolor och studieförbund : delbetänkande
Edna Westerlunds fotografisamling (2001)
Paskleps folkhögskola
Folkhögskolan i Kronoby 40 år : minnesskrift, utg. av elevförbundet
I humanismens tjänst : tankar om bildning och utbildning : Västra Nylands folkhögskola 100 år
Skeppsbygget Österstjernan (2003)
Mellersta Nylands folkhögskola : publikation utgiven av Elevförbundet till sommarfesten i Sjundeå den 22 juli 1923.
Reflexioner för dagen
Svenska folkhögskolan i Tallinn : ett forum för svensk kultur
Tredje gången gillt? : folkhögskolor diskuterar fusion - igen
Matarengi Folkhögskola 1899-1911
Folkhögskolan i Borgå 1889-1901 : minneskrift utgifven till invingningen af skolans nya byggnad den 17 nov. 1901
Småstadslivets inverkan på kreativteten : fallstudie Västra Nylands folkhögskola och Lärkkulla folkakademi
Folkhögskola någonting för Östeuropa
Närpes folkhögskola : tjugofemarsberättelse
Permitteringar på Efo byts mot nyanställningar
Svensk folkhögskola 100 år. 2
Holmsgårdens öden genom fem århundraden
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 2, Empiriska studier om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1992-2 004
Frihet och anpassning : hundra år av folkhögskolverksamhet i Finland : folkhögskolrörelsens jubileumsbok
Handelsmannen Einar Kvickström (1984)
Intervjuer om skeppsbygget paketjakten Österstjernan i Lovisa. Foton från bygghallen samt projektets kansli och butik. Innehåller häftet  "En berättelse om fartyget Österstjernan ..." av Rainer Albrecht, en linjeritning av Eivind Still samt broschyrer, postkort och tidningsurklipp.
Folkhögskolan. 2, Lärarutbildning, högskoleutbildning m.m
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1929. Fyrtiofjärde årgången
EFÖ söker vägar ur svår kris
Breidablicks sista år
Evangeliska folkhögskolan i Österbotten : Glöm stressen - ta ett mellanår
Folkhögskolan i Vörå 1907-2007 : kulturbärare under 100 år
Hvad är folkhögskolan? : spridda uttalanden
Folkhögskolan Breidablicks diarier, elev- och inventarieförteckningar, protokoll, brev, cirkulär, undervisningsprogram, års- och verksamhetsberättelser, tidningsartiklar. Kassaböcker, verifikat, handlingar rörande skolbyggnader och byggnadsritningar. Fotografier 1910-1960-talet. Från 1960 sammanslagen med Vörå Folkhögskola  Malax Folkhögskoleförenings material från 1908-1954.
En spännande skola i södra Finland
Västra Nylands folkhögskola 1905-1930
"Roligare än på öppna högskolan"
Kuggom - båtbyggartraditioner som inte får brytas
Videomeddelande för döva 47 : lokakuu 1987
Mellersta Nylands folkhögskola samt historiska anteckningar om Esbo, Helsinge, Kyrkslätt och Sjundeå socknar : på uppdrag af folkhögskolans elevförbund samt till invigningen af skolans nya byggnad
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1944. Femtionionde årgången
Kronoby folkhögskola : 10-årsskrift utgiven med anledning av att skolan den 3 november 1951 fyller 60 år
Musik, bildning, utbildning : ideal och praktik i folkbildningens musikpedagogiska utbildningar 1930-1978
Sammanfattning (s. 9-17).
Reprofotografier av livet på Pörtö från 1930-talet till 1970-talet och bandade skildringar av kriget 1918, Pellingeslaget 11.2.1918, skyddskårister på Pörtö, inkvartering av borgåbor, staben på tullstationen samt sälhistorier. Kopior av handlingar angående lotsyrket 1886-1925.
Mellan samtid och tradition : folkhögskolans identitet i kursutbudets yrkesinriktning
Erica Simon, Tapani Kuronen och en fransk-nordisk folkhögskola
Videomeddelande för döva 41 : maaliskuu 1987
Varför går man på Efö?
Nordiska folkhögskolböcker : filosofier och festskrifter
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1921. Trettiondesjätte årgången
Skolhistoriskt arkiv : uppsatser och urkunder. 10
Folkhögskolan, dess historia och ändamål : spridda drag
Kamratskap, juridik och svenska : en undersökning om eleverna vid Evangeliska folkhögskolan i södra Finland
Industriarbetarna och folkhögskolan
Folkhögskolan : huvudbetänkande avgivet av 1973 års folkhögskoleutredning
Ta ett sabbatsår på skrivarkurs!
Det var en härlig tid... : Marit sitter och minns skoltiden på "Samernas"
Brev, tal och föredrag, anteckningsböcker, urklipp, småskrifter. Fotografier.
Artikel i SLS/Arkiv 8, 1981.
Vörå folkhögskola/Breidablick Norvalla 1907-1977 : 70.
Västra Nylands folkhögskola : 1905 -1985
Utbildning efter grundskolan. 1999 / [Regina Westermarck, redaktör]
Ljus och upplysning äfven för qvinnan : kvinnors medborgarutbildning i den svenska folkhögskolan 1868-1918
Om folkhögskolans dynamik : möten mellan olika bildningsprojekt
Historik över Efö:s 75 år
EFÖ arbetar vidare med förtröstan
Svensk folkhögskola i förändring = Ruotsin kansanopisto muutoksen kourissa
Folkhögskolorna i Finland 75-år : 1964
EFÖ - Evangeliska folkhögskolan i Österbotten
Borgå folkhögskola 100 år
Vem får vara med? : en belysning av folkbildningens relation till icke-deltagarna : slutbetänkade
Svensk folkhögskola 100 år. 3
Den finlandssvenska folkhögskolan och allmogemobiliseringen
Kristliga folkhögskolan i Nykarleby. 1, 1920-1922
Folkhögskolan i Kronoby : dess uppkomst och fem första värksamhetsår
Minnesböcker från Solf (1903-1922)
Eldsjälen Lennart Wallmark : rektor på Samernas folkhögskola 1947-72
Traditioner på Finns folkhögskola - folkakademi 1973 - 1985 (1973-1985)
