http://www.yso.fi/onto/yso/p12914 folkakademier
folkakademier folkakademier
Suomen kansanopistot ja niiden työntekijät : 1. 1. 1955 = Finlands folkhögskolor och deras arbetare
Portfolio - rolig sätt att arbeta och lära
Kungälv - ett nordiskt centrum för unga : folkhögskolan öppnar dörrarna till 'det större foster landet'
Svenska folkakademin 1908-1958
Yrkesetik ny nisch för stiftsgården Lärkkulla
Ett år att testa vad man vill
Mellersta Nylands folkhögskola samt historiska anteckningar om Esbo, Helsinge, Kyrkslätt och Sjundoå socknar
Birkas : Svensk folkhögskola i Estland 1920-1943
Sammanfattning (s. 9-14).
Folkhögskolan i Paschlep - förverkligandet av en dröm
Mörneinstitutet bygger bro mellan språkgrupperna
Mångkulturalism och svensk folkhögskola : studie av en möjlig mötesarena
Ålands folkhögskola 100 år : vittnesbörd om en levande tradition
Boken om Lärkkulla-stiftelsen
Fungerande kommunikation garanterar trivsel i Kronoby
Förberedande folkhögskolekurser : ett av Nyländska avdelningens folkbildningsinitiativ
Pargas folkhögskola 1893-1933
Det fria bildningsarbetet : debattinlägg om folkbildningen och folkhogskolan i framtiden
Svenska Folkakademin i Borgå 50 år : ( Porvoo )
Svenska folkakademin 1908-1958 : ( Porvoo )
Redogörelse öfver mellersta Nylands folkhögskolas verksamhet under läseåret 1 nov. 1896 - 30 april 1897
Svenska folkakademin 1908-1988
Direktorsvalet på Lärkkulla
Musiken och kursgården öppnade dörrarna för Lärkkulla
Lärkkulla ger kompetenslyft
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1918. Trettiondetredje årgången
Fjärrundervisning "på norsk"
Brunnsvik och arbetarrörelsen
Folkhögskolorna i Svenskfinland
Perspektiv på Ålands folkhögskola
Folkhögskolefamiljen på Finns : äkta folkhögskolestämning under fortbildningsdagarna
Borgå folkhögskola : elevmatrikel 1889-1966
"Finns och Svenskfinland en positiv upplevelse"
80 000 tegel - en skola för de fattigaste
Folkhögskolorna : föregångare för skolmässig yrkesutbildning
Ab Svenska Folkhögskolan - SFV; Ett finlandssvenskt folkbildningsnätverk
Lärkkulla satsar på etik och internationellt ansvar
Vörå folkhögskola Breidablick/Norrvalla 80 år : 1907-1987
Folkhögskolan mot nya utmaningar
För ett omsorgsfullt samhälle : Lärkkulla-stiftelsen 1950-2000
Lärkkulla-stiftelsen : "en dröm tog form" 29.1.1950-
Kronoby folkhögskola 1891-1991
Bildning, skolledning och skolorganisation : en folkhögskolestudie från SLAV-projektet
Folkhögskolan
Birkas : svensk folkhögskola i Estland 1920-1943
Fritt ur hjärtat
Utbildning och samhälle i växelverkan
Vision och framtidstro
Lärkkulla finner sin nisch i den nya yrkesutbildningen : växelverkan Lärkkullas möjlighet, säger Stefan Forsén
Birkas folkhögskola : En estlandssvensk bildningshärd
Lärkkulla söker ny rektor
Växa tillsammans : Närpes folkhögskola - Svenska Österbottens folkakademi 1901-2001
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
På kant med Europa? : om demokrati og nordisk folkeoplysning
De svensk- och tvåspråkiga medborgar- och arbetarinstituten samt de svenskspråkiga folkhögskolorna i Vasa län arbetsåret 1990-1991
Berättelse öfver folkhögskolornas i Finland tillstånd 1906-1907 : till Öfverstyrelsen för skolväsendet
De svensk- och tvåspråkiga medborgar- och arbetarinstituten samt de svenskspråkiga folkhögskolorna i Vasa län arbetsåret 1988-1989
75 år på Himmelsbacken : 1920-1995
SFV-kalendern. 2001, [Finlandsvenska rum och nätverk]
En studieplats för stilla begrundan
Folkbildningen i framtiden : en debattskrift från folkbildningsutredningen
De svenska folkhögskolorna samt landtmanna- och husmodersskolorna i Finland 1890-1902
Kalender 1966. Årgång 81
Västankvarn blev deras kungarike : en Askungesaga på 1800-talet
Svenska folkhögskolan i Estland - nordisk mötesplats i Baltikum
Ḱuggomskolan ́
Finska folkhögskolan i Sverige
Direktorsval med eftersmak
Allt det där jag sa till dig var sant
Lärkkullastyrelsen valde Forsén
Folkbildningen : en utvärdering : slutbetänkande
"- og solen står med bonden op -" : de nordiske folkehøjskolkes idehistorie
Vörå folkhögskola 80 år
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
Vad händer med folkhögskolan? : en fakta- och debattbok
Att leva under en folkhögskolhimmel
Folkhögskolan i Borgå 1889-1901 : minneskrift utgifven till invingningen af skolans nya byggnad den 17 nov. 1901
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1939. Femtiofjärde årgången
Årsbok för den svenska folkhögskolan i Finland
Boken om Lärkkulla-stiftelsen. I / Karl-Erik Forsell, Astrid Segersven, Harry Wentzel
Frihet och anpassning : hundra år av folkhögskolverksamhet i Finland : folkhögskolrörelsens jubileumsbok
Skall landstinget vara huvudman för folkhögskolor? : en utvärdering av tre folkhögskolor genomförd på uppdrag av landstinget i Kopparbergs län
Gottfrid Sirén
P. R. Fredriksson folkhögskolrektor på Holms
Borgå folkhögskola 50 år
De svensk- och tvåspråkiga medborgar- och arbetarinstituten samt de svenskspråkiga folkhögskolorna i Vasa län arbetsåret 1989-1990
Hundra år av folkbildning firades i Närpes
Särdrag och specialbehov i Nordkalottens kulturverksamhet: vuxenutbildning och studieverksamhet
Unga allmogetankar : minnen från Mellersta Nylands folkhögskola under dess sjette läseår 1896-1897
Mellan samtid och tradition : folkhögskolans identitet i kursutbudets yrkesinriktning
Folkhögskolan i framtidsperspektiv : betänkande
Tätt samarbete mellan folkhögskolorna i Borgå
Kuggomskolan 100 år
Finns folkhögskola 100 år
Lärkkulla byggdes med känsla och kaffe
Ålands folkhögskola styrs av egna lagar
Värden i folkhögskolevärlden : delbetänkande
