http://www.yso.fi/onto/yso/p12996 axlar (kroppsdelar)
axlar (kroppsdelar) axlarna axlarna
Simmarens axel : en enkätstudie bland tävlingssimmare
Behandling och förebyggande av instabilitetssdador i axelleden inom idrott med kast över axelnivå
Grafiikkaa Aineen Kuvataidesäätiön kokoelmasta : Aineen taidemuseo = Grafik från Aine Bildkonststiftelsens samling : Aines konstmuseum
Terapeutisk träning för att återställa skuldergördelns funktion
Användningen av yttre stöd och lägesvård för axeln efter stroke
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Patienters uppfattning om funktionsförmåga och välbefinnande efter operativ och konservativ behandling vid supraspinatus-syndrom
Behandla dig själv med sjukgymnastik : förebygg skador, lindra besvär, träna rätt
Grundläggande ortopedisk medicin. [2], Axel, nacke, thorax
Axeln : funktionsanalys och fysioterapi
Suomen taiteilijain 82. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 82. utställning : Helsingfors Konsthall, 5 - 27.2.1977 / näyttelyn järjestää Suomen taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Suomen taiteilijain 85. näyttely : 16.2. - 9.3.1980, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 85:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Förebyggandet av axelskador inom handboll : En systematisk litteraturstudie
Evidensbaserade riktlinjer för terapeutisk träning och ledmobilisering som fysioterapeutiska behandlingsmetoder vid axelns impingementsyndrom
Nuorten 26. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 26. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1973
Axelstabilitetsundersökning och specifika test : en enkätundersökning
