http://www.yso.fi/onto/yso/p12941 formlära (musikteori)
formlära (musikteori) formlära (musik) formlära (musik) formlära
Repliker : några studier av musikalisk form
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Handbok i musiklära : musiklärans grunder, anpassade i första hand för musikinstitutsnivå : notation, takt och rytm, form, intervall, skalor och tonarter, harmoni och stämföring, akustik, terminologi, svensk-finsk och finsk-svensk ordlista etc
Musikens material och form. 2, Romantiken
Musikens formlära och organik : lärobok i allmän musiklära och analys. [1]
Gehörsmusik : blues, rock och muntlig tradering
Musikens formlära och organik : lärobok i allmän musiklära och analys. Del II
Musikens formlära och organik
