http://www.yso.fi/onto/yso/p12911 olikhet
olikhet olikhet
Tom
Sjuåriga Elsa uppfattas som störig. Mormor, som är Elsas enda vän, har arbetat som kirurg men nu står hon på balkongen och skjuter på folk med paintballgevär. Mormor har också ett eget kungarike, Miamas, dit hon tar med Elsa. När mormor får veta att hon är döende, ger hon Elsa en bunt brev där hon ber sina grannar om ursäkt
En bok för barn om kärlek och känslor, vänner och relationer, vad som händer under puberteten, hur könsorganen och övriga kroppen fungerar. Även om hur killar och tjejer fungerar fysiskt och psykiskt.
Skatans nyckel
Den sista fristaden
Tarik och Ida på skolresa
Middagsmörker
Vips och Drakula-klubben
Aldo - en kille med finess : en historia i text och bild
Familjeboken
Avgång 9:42 till nya livet
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Guds barn
Stålmannen, Moses och jag : adopterade berättar
Så länge vi båda andas
Synvilla
Inte en främling : 41 berättelser om identitet och mångfald
Spökryttarna från Ordebec : roman
Meningen med livet
Konstiga djur
Det vackra, obegripliga mötet med en annan
Kråkes familjer
Olika som bär : tio sagor om hur bra det är att alla är unika
Grönlingen
Tom : en berättelse
Saskia - en tjej som mig
Flickan som fick rötter
Röta
Magic, Cilla & Baby : ramsor om tjejer, killar och grejer : en ABC-bok
Pippi Långstrump
Samlarens skugga
17 timmar härifrån
Vi måste sluta ses på det här sättet
Drakjägarna
Jonatan på Måsberget
Alfons och soldatpappan
Stämplingsprocessen
När Fatima blev fågel
Mitt liv med Asperger
Áili är sexton år när hennes pappa dör och hon tvingas lämna Skåne och flytta till sin mammas hemby Idijärvi i norra Lappland. Här ska hon bo tillsammans med sin morfar som hon aldrig har träffat. I byn tycker man inte att hon är en riktig same, men Áili biter ihop och försöker anpassa sig. Så börjar det hända mystiska saker i byn. Uråldriga krafter har vaknat till liv efter flera sekler i dvala. Har Áili en roll i det hela?
Den fjortonårige simmaren Daniel Kelly får ett idrottsstipendium till en exklusiv privatskola i Melbourne. En värld av möjligheter öppnas, men han möter också skoningslös konkurrens. Tack vare sin envishet, talang och killer instinct blir han respekterad av klasskamraterna. I sitt första stora mästerskap satsar han allt.
Odinsbarn
Lilla Quains får en storebror
Min mormor hälsar och säger förlåt
Grodan och främlingen
Nio dagar, nio nätter
Jag vill inte vänta
En shopaholic får en syster
Peggy och Molly : en bok om att tycka olika
Foxtrott sjunger
Bär den som en krona : roman
Dum blir snäll
Sätt mig i brand!
Pia Perssons handbok i överlevnad
Flyktingkatten : kunskapssaga
Långt ifrån cool
Jöns Långnos
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
Ibland regnar det
Du är som du är
Så olika! Så lika! : [om mångfald och allas lika värde]
Väktaren & stenarna
En skola öppen för alla : elever med särskilda behov inom allmänundervisningens ram
Vem är annorlunda?
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Du är en strjärna! : en bok för barn som känner sig annorlunda
Den fula ankungen
Precis som alla andra
Snipp och Snopp - lika eller olika?
En enda hemlighet
Stor kyckling!
Se oss : en antologi om annorlundaskap
Det förlovade landet
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
När kiwin fick nya vänner : en saga om att vara tillsammans
En historia på rim om Äskil som älskar träd. Han äter träd.
Stickis : igelkotten som ville ha en kram
På väg mot ofullkomlighetens pedagogik : mänskligheten och kosmopolitismen under omprövning
Mångfald och differentiering : inkludering i praktisk tillämpning
Att vara Flisan
Jocke Molin - hellre död än röd
Stål : roman
På andra sidan gatan : [en kärleksroman]
Inte en främling : 20 berättelser om identitet och mångfald : [snabbläst version]
Orättvist!
Den lilla hemligheten
Ett amatöräktenskap
Äskil äter träd
Olikhet som problem eller möjlighet?
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
När jag hör din röst
Striden i Isstaden
Om detta talar man endast med kaniner
Pappersväxten
Korpringarna, två. Hirka är fast i en värld som är döende, som saknar Kraften och ruttnar inifrån. Hennes enda bundsförvanter är en fruktad människojägare och en likfödd. Samtidigt gnager saknaden efter Rime och den värld hon kallar hemma i henne. Men långsamt inser Hirka vem hon är och vad hon har för betydelse.
Tänker inte alla som jag?! : för dig som leder eller samarbetar med någon olik dig själv
Stjärnfamiljer : en bok om kärlek och att leva tillsammans
Tilly som trodde att..
Tio saker jag hatar med mig själv
Dogboy är död : noveller
Hej, vi bakar en människa
Hon som ser : [ett mediums liv i det okända]
Pelle Svanslös i skolan
Annorlunda Emma och Per
Vantarna : en julsaga
Barfotadrottningen
Dömd att bli missbedömd : om det osynliga funktionshindrets dilemma
Allt det tjejer inte vet om killar och killar inte vet om tjejer
Fågeln som inte kunde vissla
Du är bra som du är! : en bok
Hon som ser : [en sann historia om sierskan Anna-Lena Vikström]
Tant Skateboard
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
"Sämre folk" En berättelse
Blatten annorlunda : en bok
Trolldräparen
Vad är ett barn?
Projekt Rädda jorden : ett flaskpostäventyr
Konsten att vara turkos : att välkomna sig själv och andra
Här kommer Pelle Svanslös
