http://www.yso.fi/onto/yso/p12979 epidemier
epidemier epidemier
Framtidens farliga smitta : hur kan vi skydda oss?
Farsoter och epidemier : en historisk odyssé från pest till ebola
Om meningitis cerebro-spinalis epidemica i Sverige, Norge och Finland
Den nya världen
Snöstormen
Pojken på kyrkogården
Anteckningar om epidemiska kräk-utsoten i Helsingfors provincial-läkare-district, år 1831
Om koleran i Helsingfors 1871 och om föregående koleraepidemier i Finland
Marscherande epidemier : dödligheten i finska kriget på lokal nivå
Drömmar ur snö  : spänningsroman
Ett monster vid vår dörr : fågelinfluensan som globalt hot
Den kallaste flickan i Coldtown
Abstrakt.
Fruktan
Máni Steinn - pojken som inte fanns
Joss Le Guern är nyhetsutropare i Paris - han ropar ut nyheter, väderrapporter och annonser mot betalning. Av en anonym kund får han kryptiska meddelanden som ska läsas upp. En av åhörarna börjar se ett mönster i texterna. Jean Baptiste Adamsberg, chef för polisens mordrotel, och hans medarbetare Danglard kopplas in
Om du såg mig nu
Koleraepidemien i Stockholm 1834 : en social-historisk studie
Budbäraren
Förorenat vatten kan leda till sjukdomsepidemier
Andlös : [kom ihåg varje andetag, glöm allt annat]
Systrars öde
Från vattnet till graven : koleran på Sveaborg på 1800-talet
Fågelinfluensa - vad pälsfarmaren bör veta
Överlevarna
FAO varnar för en världsomfattande epidemi
Första boken om människorna kring lasarettet i en svensk småstad på 1950-talet. 1953 härjar polioepidemin. Ella-Kristin går sjuksköterskeutbildningen och får praktisera på det fullbelagda lasarettet i Ekstad. Hon ska snart förlova sig med Carl, men de två har svårt att få tid över för varandra och har mycket olika bakgrund
16 kungörelser från 1831 (1 juni - 7 november) som samtliga behandlar utbrott av kolera i olika utländska städer : Polangen, Riga, Danzig, Liebau, Archangel, Wiborg, Helsingfors, Hangö-udd, Åbo, Reval
Pestens gåta : farsoter i det tidiga 1700-talets Skåne
Stora döden : den värsta katastrof som drabbat Europa
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Samarbete och erfarenheter hjälper vid kris
Bekämpning av epidemier : en komparativ studie av smittkoppor i Finland och hiv/aids i Afrika
Huvudlöss, från problem till epidemi?
År 1710, mitt under brinnande krig, dog på kort tid hälften av Stockholms befolkning i pesten. Boken berättar hur epidemin spred sig bland Stockholms gator och gränder, för att därefter ta sig vidare ut i landet. Vetenskapsjournalisten Magnus Västerbro skildrar hur de enskilda människorna reagerade, vilket ansvar myndigheterna tog och hur pesten bidrog till den svenska stormaktens undergång.
Annas dagbok : den oavkortade originalutgåvan
Smitta mindre i förskolan : information till personal
Sommaren 1944 drabbas New Jersey av en polioepidemi. Invånarna i Newark är förtvivlade, desperationen och ilskan tilltar. Den rättrådige fritidsledaren Bucky Cantor blir alltmer påverkad av poliokrisen. Han slits mellan viljan att göra det bästa för stadens unga och förmaningarna om att tänka på den egna hälsan
Främmande fågel
Pandemi : myterna, fakta, hoten
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Pesten ; Främlingen
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Som om hösten kom på sommaren
Hotell Skuggsidan
Fienden inom oss : olika sjukdomssyner under epidemin i Karlskrona 1788-1790
Inte bara fågelinfluensa : en bok om smittor
Folkets farsoter och kungarnas krämpor
Fågelinfluensa är en biståndsfråga
Pestens år : döden i Stockholm 1710
Pestepidemierna och bosättningsexpansionen i det medeltida Finland
I isens grepp : den dramatiska jakten på difteriserum, Alaska 1925
Svarta döden
Sjukdomen aids förändrar Afrika : en förlorad generation - en föräldralös befolkning
Anteckningar om skarlakansfebern i Helsingfors : (epidemin 1868-1869)
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
Den sexbente fienden : leddjurens inverkan på västerländsk krigföring
Spanska sjukan : den svenska epidemin 1918-1920 och dess internationella bakgrund
Fristående fortsättning på En sekund i taget. Ante tror att han är ensam om att ha överlevt febern, men plötsligt träffar han på Ella och Hedvig och följer med dem till gården där de bosatt sig. Det är en lättnad att träffa andra människor, men på samma gång svårt. Och får man drömma om en framtid?
Den svarta jorden : Vandrande stjärnor del 1
Rödsot i Sverige 1750-1900 : en sjukdoms demografiska och medicinska historia
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Spanska sjukan : influensaepidemin 1918-1920 i Åbo stad och Åbo provinsialläkardistrikt
Smitta mindre i förskolan : information till föräldrar
Fursten och folket : liv och död i slott och koja
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Anteckningar om Malaria epidemierna på Åland under sednaste århundrade
Skräckens tid : farsoternas kulturhistoria
Farsot
Idealisk sommar för svampar
Fristående fortsättning på Spring så fort du kan. En mystisk feber har utplånat större delen av mänskligheten och samhället har brutit samman. Tillsammans med Nora letar Ella efter andra som överlevt. Resan blir inte det fantastiska äventyr och segertåg som de önskat. Efter katastrofen är ingenting som det brukar vara.
Drömmar ur snö
