http://www.yso.fi/onto/yso/p129 arbetsbelastning
arbetsbelastning arbetsbelastning arbetspåfrestning
Arbetsåtgång, -metoder, -belastning och -förhållanden vid minkuppfödning i skugghus och hall
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Stress : gen, individ, samhälle
Effektiva unga : en undersökning av åttondeklassisters upplevelser av ambition, prestation, jäkt och psykosocialt välbefinnande i södra Finland
Hur trött är du?
Jävla skitsystem! : hur en usel digital arbetsmiljö stressar oss på jobbet - och hur vi kan ta tillbaka kontrollen
Personalens upplevelse av stress inom den prehospitala vården : en kvalitativ studie
Burnout : från stress och utbrändhet till den goda organisationen
Ergonomi i kliniskt laboratoriearbete : en undersökning om hur ergonomin tas i beaktande vid klinisk kemiska laboratoriet vid Vasa centralsjukhus
Belastningar i städyrket - vilka är de och hur kan belastningen minskas?
Om stress och stresshantering : kan stress avhjälpas med hjälp av idrott?
Skolungdomens arbetsbörda i de nordiska länderna : en sammanfattning av en litteraturanalys
Arbete och stress ur ett psykobiologiskt perspektiv
Sjukvårdens arbetsmiljö : praktiska typfall i hälso- och sjukvården
Fångad av arbete : om arbetsnarkomani och behovet av balans
Hjälparens utsatthet : psykiska påfrestningar i social omsorg
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
Arbetsbelastning i olika grisnings- och digivningsboxar
Teaterns arbetsmiljö : skådespelare
En ergonomisk handbok i det dagliga vårdarbetet
Höga ambitioner som leder in i väggen
Vi måste tala om det allra svåraste
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Satsa på arbetsförmågan
Epione : Sjuksköterskeföreningen i Finland rf 105 år : jubileumsskrift 1898-2003
Begränsande snällhet utmattar
Skyndsamt! ...Men vart?
Har samvetsgrannhet ett samband med arbetsrelaterad stress?
Våld - utmaning och utmattning : vårdares utsatthet och upplevelser i samband med våld i gruppbostäder för personer med utvecklingsstörning
Utbränning och mental utmattning : en motbok
Du med tiden : mot balans mellan arbete och övrigt liv
Att få göra ett bra jobb : en kvalitativ studie om upplevd stress och belastning i läkares arbete
Förtroendemännens förhandlingsdagar i Kiljava 15.-16.3.2001
Arbetsförhållanden bakom utbrändhet
Utbrändhet i restaurangbranchen
Undersökning om arbetsförhållanden
Projekt Björkboda Lås : EMG-mätning och ergonomisk intervention
Brinnande eldsjäl eller utbränd? : [handbok för stressade nutidsmänniskor]
Hantering av massabalar : fysiska arbetskrav, arbetsmetoder och arbetsförloppens tidsfördelning inom stuverifacket
Träningshandbok för flygvapnets flygande personal
Hjärnsläpp och psykbryt
Produktivitet, fysisk belastning samt arbetssäkerhet vid olika metoder att producera brännved
Läraryrkets tillfredsställelse och påfrestning : en empirisk metodstudie för klassificering av kritiska situationer i lärares yrkesutövning
Arbetsutmattning och stress bland försäljare i Helsingforsregionen och Nyland
Arbetshandledning i omsorgsarbetet
Nordiska undersökningar om arbetsbördan hos skolelever i åldern 15-20 år : en litteraturgenomgång utförd på uppdrag av NKK:s sektion 2
Manuellt utförda lyft och flyttningar i arbetet
Arbetarskyddet i kommunerna och kommunalförbunden
Onödiga arbeten orsak till arbetsutmattning
Arbetsmiljö, trivsel i arbete och utbrändhet : en undersökning om vårdarna på Kirurgiska kliniken vid HUCS/HNS
Samvetsstress och utmattningssyndrom inom omvårdnad
Arbetssäkerhet och arbetshälsa på arbetsplatsen
ISPS-koden; Åsikter om skyddskraven på finska fartyg och deras inverkan på arbetsbördan
Arbetsrelaterad stress ur ett organisatoriskt perspektiv : en studie gällande ett företag i bilbranschen
Orkar - orkar ej : en undersökning om de finlandssvenska frikyrkopastorernas upplevelse av utbrändhet
Mycket som belastar i sjöarbetet : ansvar, väder och människorelationer
Inverkan av en motionsintervention på den fysiska funktionsförmågan och den upplevda fysiska arbetsbelastningen hos kvinnor i menopaus
Utbrändhet : den nya folksjukdomen : orsaker, förebyggande åtgärder, behandling
Automatiska mjölkningssystem : en väg till bättre arbetsmiljö i mjölkproduktionen = Automatic milking system - a way to better working environment in dairy farms
Av skadan blir man vis : brukskunskap om psykiskt arbetarskydd i lantbruksavbytarverksamheten
Sjuksköterskans utsatthet : att hantera traumatiska upplevelser i arbetet
Guide hur upptäcka och undvika mobbning och psykiskt våld på arbetsplatsen
Patientförflyttning : en skicklig vårdare aktiverar och hjälper
Tillbaka till jobbet : hållbar återgång efter stressrelaterad ohälsa
Dramat bakom scenen : om arbetsrätt och rätten till arbete på teaterområdet
Brinnande eller utbränd? : en studie av Fredrik Brosches och Tommy Hellstens syn på utbrändhet
Expert- och deltagarperspektiv på stress hos scenartister
Psykisk ohälsa hos ensamkommande flyktingbarn
Lågstadielärares yrkestrivsel, stress och stresshantering : "en studie i nyutexaminerade lågstadielärares upplevelser av lärarrollen, stress och deras sätt att bemästra stressen"
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
Stresshantering bland tekniskt högutbildade kvinnor
Stress och arbete : en kartläggning av stressorer bland ekonomer i Vasa med omnejd
Jäktad, pressad - utbränd : forskare diskuterar strategier mot skadlig stress
Man måste få andrum! : en guide för utvecklande av vårdarbete
Att läkas i livet och arbetslivet : helhetsperspektiv vid förebyggande och rehabiliterande åtgärder mot stress och utbränning
Stress : molekylerna, individen, organisationen, samhället
Sammandrag.
Hjärnsmart : din guide till ett lugnare och lyckligare (arbets)liv
Läkares vardag : en studie av den psykiska arbetsmiljön
Att hantera stress i vården
Förebygg stress och utbrändhet
Utveckling av arbetsvärderingen inom kommunsektorn : slutrapport av arbetsvärderingsgruppen för den kommunala sektorn
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
"Hur mår magistern?" : fakta och funderingar om utbränning i läraryrket
Sanningen om utbrändhet : hur jobbet förorsakar personlig stress och vad man kan göra åt det
