http://www.yso.fi/onto/yso/p12906 oceanografi
oceanografi oceanografi
Det femte nordiske havisforskermöte : Tvärminne, Finland 13.-16. april 1982.
Sveriges nationalatlas. Kulturliv, rekreation och turism
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Försvarshögskolan : urvalsguide 2011: studier som leder till kandidatexamen och magisterexamen i militärvetenskaper
Lärobok i nautisk meteorologi
Strandrum, sjöfärder och skärgård : några vårreflektioner i Korpo
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Aktuell traditionsforskning : seminarium arrangerat av Institutet för folklivsforskning vid Åbo Akademi den 15 december 1995
Öfver segren vid Svensksund den IX julii MDCCXC. Skrift, som vunnit stora priset i academien 1793.
Havet : Rachel L. Carson ; ruotsinnoksen esipuhe Hans Pettersson
Kognitiva system i namngivningen av finländska handelsfartyg 1838-1938
Havet och människans framtid
Jouni Vainio vid Meteorologiska institutets havstjänst : Havstjänsten effektiverar isvarningarna
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
Söderhav : människor och kulturer i Stilla havets övärld
"Huru Gud skapade Finland" : om Topelius och landhöjningens kulturpolitiska betydelse
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Havsfåglar : en fälthandbok
Den tyska djuphafsexpeditionens oceanografiska forskningar : föredrag hållet vid Geografiska föreningens möte den 19 november 1903
Nordenskiöld, sjöfararen
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Sjöofficer i nytt millennium
Svenska Österbotten : Vasatraktens kust- och skärgårdskommuner
Den blå boken : marina stridskrafter ur ett militärteoretiskt perspektiv
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Tal, om strömgångarne i Öster-sjön, hållet för kongl. vetenskaps academien, vid praesidii nedläggande, den 18 jan. 1792
Lärobok i Nautisk metereologi
Länder och folk. Från Antillerna till Anderna : Antillerna, Bahamaöarna, Belize, Colombia, Costa Rica, Ecuador, El Salvador, Franska Guayana, Guatemala, Guyana, Honduras, Nicaragua, Panama, Surinam, Venezuela
Borgå skutseglation
Stenbådan : - ett åländskt fiskeläge i Bottenhavet
Kartan i huvudet : ett tyskt perspektiv på Östersjöregionens mentala kartering
Norra Ishafvets algflora
Sälarna i Östersjön och miljögifterna
Bra böckers bildlexikon : kunskap för hela familjen. 8 : I havets djup
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Slag : historiens slagfält
Metodstudier & tolkningsmöjligheter
Plantae Ekmanianae : en bok om Erik Leonard Ekman och hans karibiska växter
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Från plastbåt till barkskepp : Kim Montins tryckta skrifter 1976-2004
Handbok i sjöfart
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Havet : Rachel L. Carson
Eutrofieringen och förändringar i fiskstammarna i Tvärminnevattnen
Befolkningsutvecklingen i Skärgårdshavet under 300 år
Lärobok i navigation för flottans undervisningsanstalter och navigationsskolorna
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Saariston opas = Skärgårdsguide. 1, Suomenlahti
Globalbegränsning av sjörättsligt skadeståndsansvar
Bättre sjötjänst på Östersjön och Ishavet : Meteorologiska isnstitutet informerar 24/7
Havets värld
Krigets idéer : svenska tankar om krigföring 1320-1920
Östersjövälden : ett illustrerat historiskt utkast
Spetsbergens, Grönlands, Islands och den Skandinaviska halföns hittils kända Annulata polychaeta
Lärbok i navigation
Havets växter
Dödahavsrullarna : skriftfynden som kastat nytt ljus över Bibeln
Högre vattenväxter och vattenförorening i Jakobstads yttre skärgård, Bottenviken
Lär dig mer om jorden
Kompendium i miljövård. D.3, Luft, mark och vatten
Polynior, isbildning och termohalin cirkulation
Ålands strategiska ställning
Havet : naturförhållanden och utnyttjande
Öster om Östersjön
Peter Freuchens bok om de sju haven
En sjöfärd omkring jorden under elfva månader om bord å jakten Sunbeam
Om Nordlandens högre hafsalger
Kvicksilver, kadmium, bly och selen i vikare (Phoca hispida) infångade i Östersjön och vid Svalbard
Hafsytan, geoidytan och landhöjningen utmed Baltiska hafvet och vid Nordsjön
Att värdera miljön genom ersättningskostnader : en granskning av metoden och tillämpning på havsöringshabitat = To value the environment with the use of replacement costs : an examination of the method and an application to sea trout habitats
Havsörnens häckningstida näringsval i olika skärgårdszoner på Åland : Camilla Ekblad
Skärgård
Massfångst av sjöfågel i Nordeurasien : en etnologisk undersökning av fångstmetoderna
