http://www.yso.fi/onto/yso/p12913 förändringsstyrning
förändringsstyrning förändringsstyrning
Förändringsagentens roll ur ett HR-perspektiv
Arbetstillfredsställelse, engagemang och den frivilliga personalomsättningen i en organisation under avveckling : en fallstudie
Evaluering av en förändringsprocess : en fallstudie av en organisationsförändring vid ett företag
Ledarskapets inre och yttre resa
Ledtrådar : till ett moget ledarskap
Från motstånd till möjlighet : att leda förändringsarbete i förskola och skola
Ledning & organisation
Förändringsledning : uppföljningsprogram som stöd för förändringsstyrning
Uppdrag förändring : skapa flow i ditt ledarskap
Toyota kata : lärande ledarskap, varje dag
Förändringsarbete i organisationer : om att utveckla företagskulturer
Kommunikation för ledare
Kommunledning och samhällsutveckling
Rätt förändring - på rätt sätt!
Att lyckas med komplexa förändringsprojekt : om konsten att lotsa sig själv andra fram i en värld fylld av osäkerheter
Nya perspektiv på organisation och ledarskap
Ledning för alla? : om perspektivbrytningar i företagsledning
Management : att leda verksamheter och människor
Ny som chef - ny som ledare
Förändring som tillstånd : att leda förändrings- och utvecklingsarbete i företag och organisation
Hjärnan på jobbet : lugnare, smartare, effektivare
Ladda företaget med ny kraft : så skapar ledare positiv förändring
Framtidssäkra din organisation : 10 steg för en effektiv omvärldsanalys
Implementering av ett intranät : case Alvari, Alko Ab
Förändringsledarskap i en kyrka i förändring
Att leda digital transformation
Organisationsförändring : hur, vad och varför?
Abstrakt.
Ledarskap : gör Lean till framgång!
Att leda förändringar
Leda förändring : hur du blir framgångsrik på 2000-talet
Att leda lärande och förändring
Att lyckas som förändringsledare : processmetodikens grunder
Förändringsledarskap : att öka motivation och därigenom prestation
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens , personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Strategisk kommunikation : forskning och praktik
Silicon Valley-modellen : lärdomar från världens mest innovativa företag
Kommunikation : samspel mellan människor
Förändringar i en organisation : en studie i förändringsprocessens betydelse vid ledning av organisationsförändringar
Att våga leda i förändring: en fråga om förtroende
Psykologi@jobbet : handbok för chefer och HR
Toyota Kata : lärande ledarskap, varje dag
Det nordiska ledarskapsperspektivet : en studie av finska och danska informanter
Arbetsgemenskapen i förändringskris : ett mänskligt perspektiv på strukturförvandlingen
NO FEAR : ledarskap i en tid av digitala cowboys
Ledning av förändringsprocesser i Finland : en studie baserad på Kotters modell
Stå aldrig still! : så kan du använda kommunikation och ledarskap för att driva framgångsrik förändring
Förberedning av organisationsförändringar och hantering av förändringsmotstånd
Innovera eller dö! : konkurrera med syftet, verksamhetens DNA
Kommunen : en arena för två ledarskap
Reflekterande gemenskap som en del av vuxenutbildningen inom social- och hälsovård
Förändring som tillstånd : att leda förändrings- och utvecklingsarbete i företag och organisationer
Illusion eller verklighet? : planerade förändringar i företag
En fusions inverkan på företagskulturen : Case: LokalTapiola
Förändringar i uppgifter och arbetsfördelning : handbok för utveckling av hälso- och sjukvården och arbetslivet
Strategisk kommunikation : en bok om organisationers relationer
Ledarskap och organisation i en föränderlig värld
Organisering och ledning
Genusmedvetet ledarskap : resan från ickefråga till tillväxtfråga / Susanne Andersson, Eva Amundsdotter, Marita Svensson, Christina Franzén, Ann-Sofie Däldehög (red.)
Förändringar i familjeföretagets ledning och ägande
Organisationskultur och ledning
Ledning för alla? : perspektivbrytningar i arbetsliv och företagsledning
Ledarskapsboken
Logistiskt förändringsarbete : olika ansatser för operativ utveckling
Chefspraktikan : 7 vägar till modernt ledarskap
Change Management : fallstudie om en organisationsförändring
Ledning och förståelse : en förståelsebaserad syn på utveckling av människor och organisationer
Införande av ny teknik : en studie av problem vid införande av elektroniska marknadsplatser
Skaparkraften : en idéskrift om organisationens värden och växande
Har du attityden? : en inspirationsbok om företag som vill förändra världen
Det goda förändringsarbetet : om individ och organisation i förändring
Att förstå strategi : process och kontext
Kommunen i en värld av förändring
Planeringsprocess inför en organisationsförändring : Case: Kårkulla samkommun
Leda förändring genom relationer, processer och kultur
Arbetsliv och samhällsförändringar
Ledarskapshandboken : att utveckla och stärka ledarskapet
Förändringsmotstånd : ett varaktigt tillstånd eller en reaktion på en förändringsprocess?
Chef- och ledarskap inom välfärdssektorn
Leda förändring
Förändringsdynamik : [reflektioner kring mänskliga aspekter av att leda människor genom organisationsförändringar
Chef kan du vara själv! : om förändringskompetent ledarskap
Ledarskap i kris, kaos och omställning : en empirisk studie av chefer i företag och förvaltning
Från idé till verklig förändring : att planera, genomföra och utvärdera förändringsprojekt i kommun och landsting
Ledarskapets psykologi : att leda medarbetare i en föränderlig värld
Meningsskapande av strategisk förändring ur ett strategy as practice-perspektiv
Organisationsförändringar och förändringsledarskap
Ledning och förståelse : ett kompetensperspektiv på organisationer
Ledtrådar till ett moget ledarskap
Lean : gör avvikelser till framgång
Interna kommunikationens roll i samband med organisatorisk förändring : tre interna perspektiv
Den kommunikativa ledaren : ett användbart fenomen vid organisationsförändring
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens, personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Coaching : ett verktyg för ledning av förändring
"Det enda varaktiga är förändring" : En kvalitativ studie om medarbetare och ledares åsikter om förändring
