http://www.yso.fi/onto/yso/p12978 infektionssjukdomar
infektionssjukdomar infektionssjukdomar
Infektioner i primärvård
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Som en osynlig sten i mitt hjärta : om hiv och aids i Sverige och världen
Vårdhygien för sjuksköterskor : med bakgrund i mikrobiologi och infektionssjukdomar
Om bakterier och bakteriesjukdomar : från antrax till öroninflammationer
Medicinsk mikrobiologi : infektionsimmunitet
Medicinens historia : en koncentrerad, aktuell översikt från forntid till framtid
Behandlar vi parodontalsjukdomar som bakterieinfektioner?
Minskning av infektionsrisken inom dagvården
Pandemi : myterna, fakta, hoten
Inflammationssjukdomar
Sammanfattning.
Rapport från hud- och ögoninflammationsprojektet
Om meningitis cerebro-spinalis epidemica i Sverige, Norge och Finland
Parodontal regeneration och utvecklingen av tredje generationens membran
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Livshotande odontogena infektioner
Infektionssjukdomarna
Inomgårds spridning av luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Om meningitis cerebrospinalis epidemica i Sverige, Norge och Finland
Fästingen - liten men farlig
Boken om AIDS
Inte bara fågelinfluensa : en bok om smittor
Fri från infektioner : doktorns bästa råd
Den yttersta plågan : boken om AIDS
Om diphtheritisk inflammation uti ögats bindehinna
HIV, omvårdnad och närkontakt
Smittsamma sjukdomar i Finland 2013
Infektionsboken : en bok om vanliga infektioner hos barn och vuxna
Hygien i vårdarbete : den osynliga faran
Mässlingsvirusinfektionens inverkan på cellcykelregleringen i immunceller
Pandemic : Hätätila
Fursten och folket : liv och död i slott och koja
Smitta i förskolan : kunskapsöversikt
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Infektioiden merkitys reumatautien synnyssä = Infektionernas betydelse vid uppkomsten av reumasjukdomar
Hur vi dör : reflektioner över livets slut
Klassificeringen av biologiska faktorer
"Inom hela det medicinska arbetsfältet är problem av neurologisk natur vanliga, såväl inom primärvård som högspecialiserad sjukhusvård. Neurologi, skriven av landets ledande specialister i ämnet, är en lättillgänglig och grundläggande lärobok med förankring i diagnostisk och terapeutisk tradition i Skandinavien. Den beskriver grundläggande symtomlära, diagnostiska metoder och neurologisk sjukdomslära och täcker hela det väsentliga sjukdomspanoramat. Boken är avsedd för grundutbildningen av läkare och förutsätter baskunskaper i neuroanatomi, fysiologi och allmän sjukdomslära. Den kan även användas i utbildningen av sjukgymnaster, arbetsterapeuter och sjuksköterskor och tjäna som referenslitteratur för läkare och annan vårdpersonal som inte är specialiserad i ämnet." -- (bakre pärm)
Om typhus recurrens och särskildt dess senaste epidemi i Helsingfors
Smittsamma sjukdomar i Finland 2012
Några ord om vattensot efter frossa
Ett monster vid vår dörr : fågelinfluensan som globalt hot
Trött av penicillin? : frågor och svar om infektioner
Smittspårning vid sexuellt överförbara infektioner
Varför vaccineras djuren?
Infektionssjukdomar
Medicinering och vård av sjuka svansar och ben
Infektionsmedicin : epidemiologi, klinik och terapi
Antibiotika och antibiotikaresistens
Smitt[o]samma sjukdomar i Finland år 2001
Isolering av daghemsbarn med anledning av smittsam infektionssjukdom
Den fantastiska historien om kroppens försvar
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Tvätta händerna ofta i influensatider!
Behandling av herpes simplex virus typ 1 infektion med immunologiska läkemedlet Linomid
Fysiska orsaker till trötthet
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Sjukdomars uppkomst : varför blir man sjuk?
Parodontala sjukdomar hos diabetiker
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Smittskyddsboken
Variationer i frekvensen av vissa epidemiska sjukdomar under olika årstider i Finland 1944-1963
