http://www.yso.fi/onto/yso/p12966 glasindustri
glasindustri glasindustri
Suomalaista lasia : lasitehtaiden esitteitä 1950-luvulta = Finskt glas : glasbroschyrer från 1950-talet = Finnish glass : glass manufacturers' brochures from the 1950s
Maten från glasriket
Fjäls glasbruk : ett stycke brukshistoria
Iloniemi, ett bortglömt glasbruk i Egentliga Finlands gränsmarker 1857-1889
Det gamla glasbruket på Liljedahl
Finlands glasmuseum
Överträdelser vid Surte glasbruk mot 1881 års förordning om minderårigas användande i fabrik
Sandö glasbruk 1750-1928 : ett bidrag till Ådalens industriella historia
Illustrationer till 1896 års priskurant öfver Kosta glasbruks tillverkningar
Nordenskiöld-samfundets tidskrift årg. 34, 1974.
Henrikstorp : det skånska glasbruket 1691-1760
Svenskt glas
Berättelse om Hovmanstorp-Furuby Hembygdsförening samt liten årskrönika för år 1988 m.m. om Hovmanstorp och Furuby
Kring Finlands äldre glasindustri : flaskor och buteljer under 200 år
Gerknäs glasbruk
Berga bruk (1797-1883) : en österbottnisk glasmanufaktur från 1800-talet
En glasklar framtid: Samgång ger styrka
Lahtis glasbruk 50 år : Lahtis glasbruk, Borup & Co. 1923-1973
Samhället kring pottorna : Åviks glasbruk 1748-1834
Anteckningar från studier vid Reijmyre glasbruk
Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m.m = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Schwedische Glasmanufakturen : Produktionskataloge 1915-1960 : Orrefors, Kosta, Elme, Eda, Strömbergshyttan
Priskurant öfver Kosta glasbruks tillverkningar 1885.
Illustrationer öfver Orrefors bruksaktiebolag tillverkningar av vita och färgade glas komponerade av Simon Gate och Edw. Hald
Illustrationer å hushålls-glas från Färe glasbruk A.B., Sibbhult
Reijmyre glasbruk : formgivare, konstnärer och yrkesmän under 200 år
Klubbat : med auktionspriser från 1960-tal till 1980-tal
Svenska hushållsglasfabrikanternas förening [&] Svenska glasbruksföreningen : 1912-1962
Pris-kurant öfver Eda glasbruks tillverkning af släta, slipade och pressade glasvaror : 188.
Produktion, kapacitet och kostnader vid ett helautomatiskt emballageglasbruk
Orreforsglas : fru Agnes Hellners samling : Röhsska museet Göteborg 28 februari - 30 mars 1970
Pris courant öfver Reijmyre bruks tillverkningar : alla sorters blåst, pressadt och slipadt glas
Problem inom svensk manuell glasindustri
Illustrationer till Reijmyre bruks aktiebolags priskurant å hushållsglas
Notsjö glasbruk : Costiander & K:i Urjala
Funktionalismin läpimurto Suomen lasiteollisuudessa = Funktionalismens genombrott inom finländsk glasindustri
Orrefors : etthundra år av svensk glaskonst
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Prydnadsglas från Pukebergs glasbruk, Nybro, 1928.
Årnäs bruk 1802-1960 : ett bidrag till Vänernregionens ekonomiska historia
Berättelser ur den äldre glasindustriens historia
Bromö glasbruk 1803-1879
Pris-courant öfver glasvaror från Transjö glasbruk : Firma R. O. Brauer & C:o, postadress: Kosta
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
Fabriker och industrier i det gamla Göteborg : kulturhistoriska bilder från Sveriges fabriksliv under 1600-, 1700- och början av 1800-talen
Nordenskiöld-samfundets tidskrift årg. 37, 1977.
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Långviks glasbruk : ett norrbottniskt industriäventyr 1798-1879
Äldre svenska glas med graverad dekor : en undersökning av det bevarade 1700-talsbeståndet
75 år med Cleve glas
Kimallusta arkeen = Glans över vardagen
Gammalt glas
Glaset förr och nu
Boken om glas
Brändernas bruk - Sigtuna glasbruk 1874-1885
Berättelse om Hovmanstorp-Furuby Hembygdsförening samt liten årskrönika för år 1990 m.m
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Minnesstenen över Berga bruk i Pörtom : en historisk tillbakablick och en redogörelse för tillkomsten av minnesmärket
Glas från Österrike : J & L Lobmeyer, Wien under 150 år
Prislista från Eda glasbruk 1930.
Priskurant från Iittala Glasburk å hushållsglas m. m. = Hintaluettelo Iittalan Lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Göteborgs Glasbruk 1761-1808 och glashandeln i Göteborg före 1820 : hytthundra-räkningen vid Göteborgs Glasbruk 1797
En dunkel död
Österbottnisk glaskonst under manufakturernas tidevarv
Orrefors : från järn till glas
Karhula Osakeyhtiö : priskurant över konstglas
Notsjö glasbruk 1793-1943
Hushållsglaskatalog : katalog A 1932, kuvasto P 1934
Samhället kring pottorna : Åviks glasbruk som en struktur 1748-1833
Värmländska glasbruk. 4, Eda glasbruk
Priskurant över glasvaror : Transjö glasbruk, Firma R. O. Brauer & Co, Kosta
Forshaga fönsterglasbruk och Karlstads glasbruk
Kosta genom århundradena
Om glasförare under tiden från omkring 1740 till 1820-talets början
Svensk glasindustri 1550-1960 : lokaliserings- och arbetskraftsproblem
Minnestenen över Berga bruk i Pörtom : en historisk tillbakablick och en redogörelse för tillkomsten av minnesmärket
Minnesbilder från Karhula glasbruk : utg. i anledning av Karhula glasbruks 75-åriga verksamhet 1899-1964
Karhula glasbruks priscourant å hushållsglas m. m.
Pris-courant öfver Alsterbro glasbruks tillverkning af släta, slipade och pressade glasvaror. Pris-courant öfver Boda glasbruks tillverkning af släta, slipade och pressade glasvaror
Undersökning angående glasindustrin i Finland
Årnäs bruk 1802-1960
Aktiebolaget Johansfors Glasbruk 1891-1951
En österbottnisk glasmanufaktur från 1800-talet : Berga bruk (1797-1883)
Vita och färgade glas efter ritningar av Simon Gate och Edw. Hald
Trelleborgs Glasindustri 1919-1955 och Skånska Glasbruket 1955-1957 : Sveriges sydligaste glasbruk
Aktiebolaget Elme glasbruk, Älmhult
Aktiebolaget Åfors glasbruk : Emmaboda, Sweden
Hammars glasbruk 1884-1984 : minnesskrift
Illustrationer å kristallglasvaror från Aktiebolaget de svenska kristallglasbruken : huvudkontor & utställning, Fredsgatan 22, Stockholm
Keramik och glas : Arabia 100 år - jubileumsnummer 1973
Gyllenfors glasbruk : ett bidrag till glasindustrins historia i västra Sverige
Hushållsglas, pressat och blåst från Pukebergs glasbruk, Nybro : katalog n:o 162, 1923.
Skönviks glasbruk
Fyra reglementen för fyra svenska glasbruk från fyra skilda sekler
Hushålls- & pressglas från aktiebolaget De svenska kristallgglasbruken : huvudkontor & utställning Fredsgatan 22, Stockholm
Glasstämplar på finska buteljer under 1700- och 1800-talen
Kosta : glaset och konstnärerna
Från småländska glashyttor
Organisering för individualitet : transparenta och opaka aspekter i utvecklingsprocesser
