http://www.yso.fi/onto/yso/p12998 språkexamina
språkexamina språkexamina allmänna språkexamina
Om syntaxen i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesexamensbenämningar på engelska : rekommendation
Finsk-svensk utbildningsordlista
Nya bestämmelser om inhemska språk i högskoleexamina
Språklig interferens i teori och praktik : felanalys av finskspråkliga abiturienters fria skriftliga framställning i svenska som främmande språk
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnic glossary = Fachhochschulglossar
Studentvenskan - att avlägga eller inte : "Äss i ärmen i jobbsökning eller historisk kvarleva?"
Studentexamensresultat 1992-2004 för ordinarie examinander i modersmålet på riksnivå och i Sibbo gymnasium : en beskrivning och analys av resultatutvecklingen
Hjälper språkkunskaper att få jobb? : en studie om språkkunskapernas betydelse vid rekrytering på den finländska arbetsmarknaden : med fokus på nyutexaminerade från högskolor
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesexamensbenämningar på engelska : recommendation
Sammandrag som provform i studentexamen : lärarnas åsikter om sammandraget
Svårt eller lätt - hur göra rätt? : Vårens prov i svenska i studentexamen
Vielä on kesää jäljellä! = Än är sommaren inte över! = There're still some summer days left
Abi svenska
Debatten kring reformen av studentexamen våren 2004 : diskurser och metaforer i ledarartiklar i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Promemoria av utvecklingsgruppen för språkundervisning för vuxna
Hur gick det sen? : en undersökning om syssesättningen bland magistrarna i nordiska språk och nordisk litteratur vid Helsingfors universitet 1991-2000
Studentuppsatser. 1998
Pedagogiskt
Ledfamiljer och typer av referensbindning
Om grammatik i studentexamen : en analys av innehåll och form i studentexamensprovets grammatikdel i B-svenska 1994-2004
Ordföljden i svenskan : om finskspråkiga abiturienters ordföljdsfel i studentuppsatser
Att läsa för livet : modersmålsundervisningen vid de finlanssvenska IB-gymnasierna
Olika alternativ att ordna räddningsutbildning på svenska : slutrapport
Språk- och inlärningssyn i läroplaner och studentexamensprov i svenska från 1970-talet till nutiden
Debatten om valfritt prov i svenska i studentexamen i finländsk dagspress 2004
Språkexamen i samband med studierna
Grunderna för allmänna språkexamina
Grunderna för språkexamina för statsförvaltningen
Prepkurs : svenska för abiturienter
Hur kan språkkunskap inhämtad genom studier och arbete ersätta examina?
Studentuppgifterna i finska 1928-72 jämte ordförteckning och förklaringar
Språkexamen - vad krävs?
Validering av vuxnas kunskap och kompetens : slutbetänkande
På väg mot ett nytt modersmålsprov
A eller D är det åtminstone inte. B är rätt, men C passar bäst. Hörförståelsefrågor i studentskrivningarna
Uppsatser utan rött
Att inte förstå riktigt på riktigt : en kvalitativ studie av orsaker att välja bort det andra inhemska språket i studentexamen
Allmänna språkexamina : testpresentation. Svenska
Hörförståelseövningar inför studentexamen. 2
Prepkurs : svenska för abiturienter. Nyckel
Grammatik galleri
Vägen till vitsordet : en studie av värderande yttranden i bedömarkommentarer på studentexamensuppsatser i modersmål och litteratur
Språkkunskap för vuxna
Auktorisation av tolkar och översättare i Norden : Voksenåsen 19-20 april 1996.
Studentexamen och undervisningen i modersmålet vid våra statslyceer : uppsatser, skrifna under läseåret af läroverkets elever
Tänk och välj! : abiruotsin harjoituksia
Medborgarskap och språkfärdighet : språkfärdighet hos medborgarskapssökandena och språken i den medborgerliga vardagen
Valtionhallinnon kielitutkinnot = Språkexamina i reviderad form
Allmänna språkexamina – språkfärdighetstest för vuxna i Finland
Sambandet mellan betyg och vissa språkliga variabler i studentuppsatser skrivna av finska abiturienter
Artighetsstrategier i muntlig språkfärdighet i de allmänna språkexamina
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Gymnasisters läsvanor och skrivvanor : finlandssvenska gymnasisters åsikter om ämnet modersmål och litteratur
