http://www.yso.fi/onto/yso/p12930 diamant
diamant diamant
Blood diamond : veritimantti
Alvernas rike
Bouncer. Del 2 : Bödlarnas medlidande
Hundraårigt Diamant ruttnar i strandvatten i Brändö
Från torparson till hovjuvelerare : en familjekrönika
Smyckeboken
Djävulsstjärnan
Safari med döden : en Homandeckare
Den sista stjärnan
Romanen handlar om kärlekshistorien mellan författaren Franz Kafka och Dora Diamant under författarens sista år i livet. Kampfmüller har velat skapa en delvis ny och annorlunda bild av honom. Franz Kafka lärde känna den femton år yngre Dora Diamant på badorten Müritz sommaren 1923. De blev ett par och flyttade ihop i Berlin
Vinterdöd
Den svarta djonkens hemlighet : mysteriet med den svarta djonken
Bouncer. Del 1, Kains öga
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Den eviga eldens magi, fyra. Alex och Corinthia vill lära känna sin farmor Ymbla som är skogsalvernas eldmästare. På sin resa mot Alfheim, alvernas rike, får de fler ledtrådar till sitt dunkla förflutna. Alfheim är hotat och källdiamanten försvagad. Från fjärran närmar sig den enorma svarta draken Grimaug.
Födelsedagsmysteriet
Bouncer. Del 1 : Kains öga
Bouncer. D. 2, Bödlarnas medlidande
För glömda synders skull
Nöd och lust
Chockvågor
Vem som helst utom Ivy Pocket
Falskspel
Svärdets makt
Någon måste stoppa Ivy Pocket
Födelsedagsmysteriet ; Galoppmysteriet
Naken ängel : spänningsroman
Livets härlighet : roman
