http://www.yso.fi/onto/yso/p12927 hajfiskar
hajfiskar hajfiskar
En stackars liten haj
Läskiga djur
Världens hajar. D. 1 : Ordning jättehajar Lamniformes
Lär dig mer om hajar
Faktabilderbok om hajar och andra undervattensvarelser. Läsaren möter här bl.a. hammarhajen, vithajen och sågfisken. Innehåller tio flikar att vika ut, med syfte att läsaren ska förstå hur stora dessa varelser är i verkligheten.
Lätta fakta om hajar
Jag kan teckna... : dinosaurier, på gården, bilar & fordon, hajar, valar & delfiner, flygmaskiner, exotiska djur, människor, läskiga insekter
Lätta fakta om farliga djur
Hajar och andra djuphavsmonster : verklig storlek
Upptäck rovdjur
Ät inte upp läraren!
Djur i djupen
Hajar som hajar
Se upp för hajen! : se oceanen med den stora vita hajens ögon!
Illustrerad faktabok för barn om hajar
Min bok om hajar
Ariel och delfinen
När naturen slår till
Allt om hajar
En berättelse om två vänner som genom fyra årstider försöker fånga en jättehaj från en bräcklig båt i en fjord utanför Lofoten. Läsaren tas med till en vindpinad och under vintern mörk och iskall plats. Boken är samtidigt en essä som med hjälp av historia, vetenskap, berättelser och mytologi ger oss en ny bild av havet. I havsdjupen finns det platser och levande väsen som ingen människa någonsin har sett, här kan vi fortfarande utforska det okända.
Havsboken, eller Konsten att fånga en jättehaj från en gummibåt på ett stort hav genom fyra årstider
Den magiska hajtanden
Hajar och rockor
Under havsytan
Filmen Hajar som hajar presenterad i bokform. Fisken Oscar arbetar på en valtvätt långt ner i djupen men drömmer om ett liv på toppen av revet. En olycka ger Oscar oväntad hjältestatus och alla tror att det är han som är den store hajjägaren. Men frågan är hur länge man kan, och om man verkligen bör, leva på en lögn?
I hajens rike
Uppgjort i förväg : utställningsguide : Museet för nutidskonst Kiasma, [Helsingfors], 26.3.2010 - 20.2.2011 / text Eija Aarnio ... [et al.] ; översettning Theresa Norrmén
Hajar : kom närmare naturens mest skräckinjagande rovdjur
