http://www.yso.fi/onto/yso/p12969 utländska investeringar
utländska investeringar utländska investeringar utländska placeringar
Gränslösa affärer : om export och utlandsinvesteringar
En jämförelse av internationella investeringsstrategier ur den finländska investerarens synvinkel
De direkta investeringarna mellan de nordiska länderna : en teoretisk och empirisk analys : NORDARB-projektet
Irland : god räntabilitet på satsat kapital
Glada miner i öst : bryggeribranschen klarade krisen
Kommunerna stimulerar utländska investeringar : aktivitet i Sverige
Lettlands ekonomiska utveckling : effekter av utländska investeringar i transformationsekonomier
Utvärdering av verksamheten vid Delegationen för utländska investeringar i Sverige - Invest in Sweden Agency : rapport
Gränslös ekonomi? : ekonomisk integration i Norden ur svenskt perspektiv
Allt tas ifrån mig
Goda råd är dyra inom ryska industrin
Internationell ekonomi : resurser och handel i en gränslös värld
Direktinvesteringar till transitionsekonomier : Kina som målmarknad för finländska företags direktinvesteringar
Kulturens inverkan på lokalisering i Malaysia
Baltiska investeringsprogrammet : statusrapport 1998.
Hur logistiska faktorer påverkar finländska direktinvesteringar till Sverdlovsk
Svenska företag åter i Österled : hur svenska företag positionerade sig i Öst och minskade sin exponering för risk och osäkerhet
Skandinaviska företag i Sovjetunionen : sovjetisk koncessionspolitik på 1920-talet
Är det lönsammare att investera i amerikanska depositionsbevis eller i underliggande aktier? : en studie av BRIC länder
De direkta investeringarnas sysselsättnings- och migrationsverkan : en teoretisk och empirisk analys av svenska investeringarnas verkningar i Finland : NORDARB-projektet
Marknadskartläggning av Estland som målmarknad för direkta utländska investeringar : en studie åt Finn Fine Ab
Statens roll för att främja viktiga utländska investeringar i Sverige : en utvärdering av ISA:s investeringsfrämjande verksamhet : betänkande
Utländska investerares deltagande i finländska initialemissioner samt utvecklingen på eftermarknaden
Polen : Nordens nya, heta marknad
Svenska företag i Latinamerika : etableringsmönster och förhandlingstaktik 1900-1940
Vem skall äga Sverige?
Finländska bryggeriers direktinvesteringar i Estland : case Hartwall och Olvi
Svenska industriföretags internationella företagsförvärv
Företagens utländska direktinvesteringar : motiv och sysselsättningseffekter
Castrén & Snellman 100 vuotta = Castrén & Snellman 100 år : 1888-1988
Utländska företag vill köpa in sig i vår kommunala sjukvård
Utländska direktinvesteringar
Vägvisare för världsinvesterare
Internationellt företagande
PENG-modellen : värderar och ökar nyttan av investeringar
Utländskt ägande - ett hot?
Estlands sedelfond och inflödet av utländska direktinvesteringar
Nya NIB-bossen: "Baltikum är ett nordiskt intresse"
Sammanfattning (s. 11-18).
Marknadsinvesteringar : två fallstudier av etablering på utländsk marknad
Skatteplanering
Handelsstrategier hos utländska investerare på den finländska aktiemarknaden
Världshandeln : utveckling, aktörer och spelregler
De utländska investeringarnas betydelse för privatiseringsprocessen i Ungern
