http://www.yso.fi/onto/yso/p12937 utbildningsteknologi
utbildningsteknologi utbildningsteknologi
ExFort vid Åbo Akademi: IT-utbildning för vuxenstuderande
IT-fortbildningen vid akademin tar skruv
Strategiskt ledarskap av informationssamhällets utveckling i skolor och inom utbildningsväsendet
Grundexamen i kemisk teknik : processkötare
Informationsbehandling för gymnasieelever : användningen av IKT i undervisningen för att förbättra gymnasieelevers kännedom om informationsbehandling
Teknologi och lärande : en utvärdering av det vuxenpedagogiska värdet i ett CD-ROM multimedia undervisningsprogram
Högteknologi - framtid för Kiruna?
IT-branschens uppkomst förutsatte datatekniska utbildningsplatser i Lappland
Skolan, IT och det livslånga lärandet : hearing anordnad av Utbildningsdepartementet och IT-kommissionen, Rosenbad 1997-12-04 : delbetänkande
Teknik och genus i skapandet av gymnasieskolans teknikprogram : översättningar och gränsarbete på tre nivåer
IKT i den nya lärarutbildningen : studenternas användning av IKT vid lärarutbildningen, Malmö högskola
En bedräglig blindhet inför kön
Interaktiva medier och lärandemiljöer
Med hög kvalitet på nätet : handbok i nätbaserad undervisning för universitetslärare
IKT i grund- och gymnasieskolans matematikundervisning
Vuxenutbildning : en nyckelfråga i IT-samhället : rapport från ett seminarium
Stort intresse för personalutbildning i IT
Att fånga lärandet : pedagogisk dokumentation med hjälp av olika medier
IKT och lärande
Strategi för informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : verktyg för utvecklingsarbetet
Jämställdhet och IT : delbetänkande från Jämit - Jämställdhetsrådet för transporter och IT
M-learning : kunskapsbaserad marknadsföring och mobilt lärande
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Finland i förändring : delrapport I avgiven till Svenska folkpartiets centralstyrelse av arbetsgruppen "Svenskfinland i förändring"
TV och utbildning : delbetänkande
Webb-Miku : Internet och webbsidor som inlärningsstöd för elever med läs- och skrivsvårigheter
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
Digitala arbetssätt i klassrummet : att våga ta språnget
Sammanfattning (s. 11-18).
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Efterfrågan efter "nytta" hotar vetenskaplig integritet
IT-undervisning - med användaren i centrum
Mediefostran och nätverksbildning inom lärarutbildningen
Från morgondagens telekommunikation till den mentala hälsans öppna landskap : installationsföreläsningar vid Arcada
