http://www.yso.fi/onto/yso/p12956 penningväsen
penningväsen penningväsen
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Nya Tolf Daler Kopparmynts Banco Transport-Sedlars utgifwande och gångbarhet. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 16 Februarii 1761.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Revisorernes inkallande til Stockholm. Gifwen Drottningholms Slott then 12 Augusti 1782.
Kongl. maj:ts ytterligare nådiga förordning, angående assigneringar på Riksens Ständers Wexel-Banco, samt deras straff, som swek och bedrägeri med banco-sedlar föröfwa. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 17 maji 1740.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse Och Förordning, Til befordrande af behörig stadga och säkerhet uti Rikets Mynt- och Penninge-wäsende. Gifwen Stockholms Slott deu [!] 27 November 1776.
Kongl. may.tz förordningh om mynter, på hwad slag alla contracter fattas och slutas skole, sedan huru det ena emot det andra gälla måste, med hwad mehre dher aff härrörer
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, angående straff och böter för them, som wid the nu til indragande Gamla 9 och 6 Daler Kopparmynts Banco-Transport-Sedlarnes förwäxlig eller indragning, understå sig at taga någon mellangift eller upgäld. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 17 Februarii 1762.
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående inwisningar och öfwer-assigneringar på Riksens Ständers Wäxel-Banco. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 12 martii 1750.
Elektronisk handel : rättsliga aspekter
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning Om Lån uti General-Discont-Contoiret uppå Fast Egendom på Landet. Gifwen Stockholms Slott den 14 Januarii 1790.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 14 Augusti 1794.
Papperspengarnas kollaps : de elastiska pengarnas dårskap och det förestående monetära sammanbrottet
E-pengar : civilrättsliga frågor m.m. : slutbetänkande
Kongl. Maj:ts Ytterligare Nådiga Förklaring, Öfwer Hwad wid Jerns Pantsättning, til Låns erhållande i Banquen, bör i akt tagas. Gifwen Stockholms Slott den 15 Februarii 1779.
Kongl. Maj:ts Ytterligare Nådiga Förordning, Angående Rikets förseende med Specie Mynt. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 9 Januarii 1770.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Läne-Banco Attesters på Courant Silf:mt emottagande i betalning, för inkommande och utgående Stora Sjötullen, samt deras omsättning til Läne-Banco Attester på Riks-Daler Specie. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 19 Februarii 1770.
Kongl. Maj:ts och Riksens Stats-Contoirs Kundgiörelse, Angående Utelöpande Banco-Insättnings Attester för Ränte-Cammarens Räkning. Gifwen Stockholm then 3 April 1760.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wisze af Riksens Ständers Banco-Fullmägtige anmälte Författningar. Gifwen Ekholmsund den 20 October 1772.
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. D = Bilaga 23-28, [Supplements in English]
Kongl. Maj:ts Nådige Kundgiörelse, Angående Åtskillige omständigheter, som komma at i akt tagas i anseende til fasta Egendomar, hwilka på Auction i Riksens Ständers Banco försäljas. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 25. April 1767.
Kongl. Maj:ts Nådiga Förklaring, At hwad i Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse af den 14 October 1766 är förordnadt om Läne-Banquens tilslutning för alla slags Kopparmynts Capitalers emottagande för Ränta, äfwen bör gälla för Hospitals och Barnhus-medel. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 23 Januarii 1770.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående The hittils brukade Nio och Sex Daler Kopparmynts Banco-Transport-Sedlars indragande och omwäxling emot Nya. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 1. September 1761.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kundgiörelse, Om Banco Interessets utsättande til Fyra pro-Cent för Banco Lån å the Läne Banco Capitaler i Kopparmynt, som en lika ränta draga; så ock angående Läne Banquens tilslutande emot Nya Capitalers emottagande til förräntande. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 14 Octob. 1766.
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. 100 = Bilaga 16-22, [Övriga bilagor]
Riksbanken - valutamarknaden
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, At Banquen til widare innehåller med Låns bewilljande. Gifwen Stockholm i Råd-Kammaren then 16 Februarii 1762.
AP-fondernas organisation och placeringsregler i det reformerade pensionssystemet
Kongl. maj:ts nådiga ytterligare förordning, om straffets skärpande för dem, som föröfwa swek och bedrägeri med banco-sedlar. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 2 maji 1747.
Kongl. Maj:ts Nådige Kundgiörelse, Angående Läne-Banquens öpnande til at giöra Lån i Specie-Mynt uppå underpant af förarbetadt Guld, samt förarbetadt förgyldt och oförgyldt Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 18 Julii 1768.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Assignering på Riksens Ständers Banque. Gifwen Högqwarteret Kymenegård then 19 Aug. 1789.
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Längre betalnings-tid för Köpare på Banco-Auctioner. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 22 Martii 1770.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wåg-Betjenters och Magistraters answar, som upsåteligen utfärda falskt och oricktigt Wåg-bewis, eller låta på wågarne stående belänt Jern, eller andra belänte waror, utan Banquens tilstånd, förskingras och ur wägen tagas. Gifwen Drottningholms Slott then 21 Sept. 1787.
Kongl. maj:ts nådige förklaring, öfwer 1739 års förordning om lån i Banquen. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 13 october 1747.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wisza Medel och utwägar til Creditens återställande och Penninge-rörelsens lättande i Riket. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 11 Januarii 1770.
Kongl. Maj:ts Nådiga Stadga Och Reglemente För et General-Discont-Contoir, Til Penninge-Rörelsens lättande och nyttiga Näringars uplifwande. Gifwit Stockholms Slott then 13 April 1787.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Stockholms Slott den 18 Augusti 1797.
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående någon förbättring af de formulairer, som Banquen til transport-sedlar hädanefter kommer at bruka. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 9 febr. 1748.
Kongl. Maj:ts Nådige Kungörelse, Angående De nu gångbare större Banco-Transport-Sedlarnes omwäxling emot andre nye, som skrifwas på förbättrade Formulairer. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 2 Maji 1760.
Reglemente för Drätselkammaren i Kuopio
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Om en tagen Författning til förekommande af Banquens Debitorers lidande wid deras pantsatte Egendomars försälgning, som utsatt är at ske genom Auction uti innewarande samt nästkommande Novemb. och Decemb. Månader. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 5 Octob. 1769.
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning Angående Betalnings wilkorens lättande för inrop af fasta Egendomar wid Banco-Auctionerne. Gifwen Högqwarteret Kymenegård then 19 Aug. 1789.
Skuld : de första 5000 åren
Pengar : [se pengarnas historia i bilder - från snäckor och silvertackor till kontokort med inbyggd dator]
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Lån i Riksens Ständers Banque på Omyndigas Fasta Egendom. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 29 April 1756.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Stämpelens utelemnande på andra bladet af the Transport-Sedlar, som Riksens Ständers Banque framdeles utgifwer, samt angående stympade Banco-Transport-Sedlars emottagande. Gifwen Upsala Slott then 2 November 1786.
Stadshusfrågan : några synpunkter i anledning av drätselkammarens yttrande, offentliggjort den 13 dennes
Bättre information om konsumentpriser : betänkande
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 23 Augusti 1791.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Et Inrikes tilgörande Lån af Specie Mynt eller Guld och Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 17 November 1762.
Kongl. maj:ts ytterligare förbud emot guld- och silwermynts samt myntade koppar-plåtars ut-practicerande utur riket, så wäl som ockers och lages tagande emellan plåtar och Banco transport-sedlar, samt manryktens utspridande til hinder och mehn i den allmänna penninge-rörelsen. Gifwit Stockholm i råd-kammaren den 25 februarii 1745.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Upsägning af the i Läne-Banquen på Interesse insatte Caroline-Capitaler, samt andra Läne-Banco Capitalers omsättning ifrån Fyra proCent med Interesse på Interesse til Fyra och en half proCent simpelt Interesse. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 26 April 1756.
Öfwer-Ståthållare-Embetets Kungörelse, Angående Lumpors samlande här i Staden för Riksens Ständers Banques räkning. Gifwin [sic] Stockholm den 30 Julii 1790.
Kammarkontoret 100 år
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse om capitalers insättande i Läne-Banquen. Gifwen Stockholm i råd-kammaren den 28 october 1745.
Penningvärdets förändringar under kriget
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Revisorernes sammanträde. Gifwen Stockholms Slott then 11 Augusti 1788.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Låns inbetalning i Banquen. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 11 November 1762.
Återuppbyggnadsproblemet : föredrag vid 1922 års ordinarie bankmöte
Kongl. Maj:ts och Riksens Stats-Contoirs Kundgiörelse Angående The i Riksens Ständers Banque pantsatte Lotterie obligationers inlösande. Stockholm then 16 Februarii 1764.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Then, til the gamla Sex och Nio Daler Kopparmynts Banco-Transport-Sedlarnes omwäxlig, utsatte tidens förlängande. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 2 April 1762.
Stabilitet och stabiliseringspolitik i EMU : delbetänkande
Spara eller icke spara : frågans innebörd
Finlands bank- och penningeväsen : ett bidrag till belysande af den ekonomiska utvecklingen åren 1809-1887
Sammanfattning (s. 9-13).
Pengar : från sandsten till cyberrymden
Redovisning och aktiekapital i euro och annan utländsk valuta : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-21).
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Til Rikets föreseende med Specie-Mynt. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 20 November 1766.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående de utelöpande Trettiosex och Tjugufyra Daler Kopparmynts Banco Transport-Sedlars indragning och förwäxlande emot större Banco Transport-Sedlar, samt Nio och Sex Daler Kopparmynts Sedlar. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 13. Junii 1758.
Kongl. maj:ts nådige förordning, til hämmande af hwarjehanda med ungdomen öfwade bedrägerier. Gifwen Stockholm i råd-kammaren den 7 junii 1749.
Adolph Friedrich med Guds Nåde, Sweriges, Göthes, och Wendes Konung ... huruledes Executorer, Banquen ohördan, bewiljat annan Borgenär ..
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. B = Bilaga 7-15, [Den finansiella sektorns funktioner]
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
Kongl. maj:ts nådiga förklaring öfwer förlags-ordningen af den 24 febr. 1748, samt hwad ytterligare i akt tagas bör wid de fastigheters försäljande igenom offenteligit utrop, som i Riksens Ständers Banque pantsatte blifwit. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 15 julii 1752.
Sammanfattning (s. 5).
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wisza, af Riksens Ständers Banco-Fullmägtige, i underdånighet anmälte Författningar. Gifwen Stockholms Slott den 15 Februarii 1779.
Om mynt-väsendets och allmänna hushålds- tillställningens värkan och återvärkan på hvarannan! Jämte ett och annat särskildt afhandlat, som hörer till utöfningen af politiska economiens theorie
Folkungatidens monetära system : penningen mellan pest och patriarkat 1254-1370
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Räntans nedsättande på wisze Läne-Banco-Capitaler. Gifwen Stockholms Slott den 11 April 1792.
Grunddragen i penningväsendets utveckling
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Läne-Banquens öpnande til Lån å Fast Egendom, med hwad derwid kommer at i akt tagas. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 1 Martii 1770.
Kongl. may.tz förordningh om mynter, på hwad slagh alle contracter fattas och slutas skole, sedan huru dhet ene emot dhet andra gälla måste, medh hwad mehre dher aff härrörer
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Räntan För Lån i Banquen på Guld och Silfwer samt Exportable Effecter. Gifwen Stockholms Slott den 11 April 1792.
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 13, Riksdagen och Riksbanken efter 1809 ; Riksgäldskontoret 1789-1934
Referat: Mobil närbetalning.
Reglemente för drätselkammaren i Uleåborg
Förvärv och fördärv : Finlands ekonomi i ett brytningsskede 1914-1926
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående wexel-banco transport-sedlar, som för ägaren förkommit, eller bortstulne blifwit. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 20 augusti 1747.
Redovisning och aktiekapital i euro : slutbetänkande
Register öfwer de angående Banco-Werket genom trycket utgifne författningar, ifrån år 1668 til år 1800
I pengarnas tid : finansvärldens historia
Kongl. maj:ts nådiga ytterligare förordning, angående mindre transport-sedlars gångbarhet, samt flere omständigheter, beträffande penninge-rörelsen i riket. Gifwen Stockholm i råd-kammaren den 22 julii 1747.
Valutaregleringens möjligheter : föredrag vid 1917 års ordinarie bankmöte
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Om Banco-Werkets öfwerseende och Revision. Gifwen Stockholms Slott den 19 Februarii 1779.
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. A = Bilaga 2-6, [Samhällsekonomisk betydelse]
Kongl. maj:ts nådiga placat, om mindre banco transport-sedlars gångbarhet, samt plåtars lefwererande utur Banquen. Gifwit Stockholm i råd-kammaren den 23 october 1745.
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Banco Låntagares skyldighet, at til Banquen årligen inlefwerera säkre bewis om Löftesmännens wilkor och wederhäftighet. Gifwen Stockholm i Råd-Kammaren then 17 Octobr. 1766.
Sverige i EMU : hur klarar vi övergången
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 8, Penningpolitik och institutioner i EMU
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående de gamla, så större som mindre banco transport-sedlars indragande. Gifwen Stockholm i råd-kammaren den 5 april 1749.
Kungörelse Uppå Kongl. Maj:ts Nådigste Befallning, Angående Straff för dem som taga Upgäld wis Tolf-Dalers Sedlars wexlande emot andra Banco-Sedlar. Stockholm af Kongl. Slotts Cantzliet den 13 Jan. 1755.
Remissyttranden över betänkandet "Sverige och EMU" (SOU 1996:158)
Publication, angående lån i Banquen på försäkrade stenhus här i staden. Stockholm af kongl. slotts-cantzliet den 10 februarii 1748.
