http://www.yso.fi/onto/yso/p12922 nationalisering
nationalisering nationalisering
Foreign direct investment in competing host countries : a study of taxation and nationalization
Nationalekonomiska synpunkter på lokaliseringspolitiken
Utveckling - eller avveckling? : om de smalspåriga järnvägarna i norra Kalmar län under växlande institutionella förutsättningar, 1925-1984
Nationalisering i folkrätten : en studie av begrepp och regler med speciell hänsyn till kapitalimporterande stater
Blad ur de lagliga stöldernas historia : (avvittringarna, stockfångstprevilegierna, rekognitionsskogarna m. m.)
Transsylvaniens historia i nytt ljus
Det folkrättsliga investeringsskyddet : en studie i u-ländernas inflytande på den internationella sedvanerätten
Bidrag om socialdemokraternas nationella klasspolitik 1905-1907
Statens ansvar vid nationalisering och därpå följande ersättning
