http://www.yso.fi/onto/yso/p12965 byggproduktindustri
byggproduktindustri byggproduktindustri
Abstract: CE marking of construction products under the Construction Products Directive.
Finlandssvenska tekniker. 4
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Modernitetens fingeravtryck : gjutjärnet som byggnadstekniskt och dekorativt material
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
CE-märkning av byggprodukter enligt byggproduktdirektivet : ny metod för bestyrkande av byggprodukters lämplighet
