http://www.yso.fi/onto/yso/p12962 nödcentraler
nödcentraler nödcentraler kretsalarmeringscentraler
Summary (s. 7-8): Ambulance and emergency care services : a handbook for drawing up an alarm procedure.
Social- och hälsovårdens guide för användare av myndighetsradionätet
112-dagen i Jakobstad
En myndighet för alarmering : betänkande
Författningar om nödcentralerna
Näktergalens död : [kriminalroman]
Akutvårdarnas upplevda utmaningar i den verbala kommunikationen mellan akutvårdarna och personalen på nödcentralen : En kvalitativ intervjustudie
Sammandrag (s. 3-4).
Statsrådets redogörelse om nödcentralsreformen 2007.
Social- och hälsovårdens riksomfattande anvisningar för användare av myndighetsradionätet
Sjuktransport- och akutvårdtjänster : handbok för utarbetande av larminstruktioner
Sammanfattning. - Summary.
Behandling av nödsamtal : riskbedömning, prioritering och bestämning av respons
