http://www.yso.fi/onto/yso/p12987 arkivarier
arkivarier arkivarier
Johan Jakob Nordström : minnestal på Finska vetenskapssocietetens års- och högtidsdag den 29 april 1875
"Arkivråttor, fälträvar och spindlar i näten" : om arbetsbilden vid ett traditionsarkiv
Rapporter från de 18. Nordiska arkivdagarna 1997
Riksantikvarieämbetet
Förteckning öfver framl. riksarkivarien och cancellers-sekreteraren vid rikets universiteter dr J. J. Nordströms efterlemnade boksamling : som kommer att försäljas på Stockholms Bokauktions-kammare lördagen den 23 Januari 1875 och följande auktionsdagar kl. 11-2 f.m. och från kl. 1⁄25 e.m
Arkeologin & livet : ett dubbelporträtt av paret Agda och Oscar Montelius genom deras brevväxling 1870-1907
Arkivsamlingarna vid SLS : en spegling av kultursyn och självbild?
Arkiv och samhälle : [föredrag vid NIF:s VI folkloristiska arkiv- och dokumentationskonferens i Falun 15-17.9.1995
Reinhold Hausen : statsarkivarien med folkloristiska intressen
Carl Gustaf Malmström : historiker och rättskaffens man
"Arkivråttor, fälträvar och spindlar i näten" : om arbetsbilden vid ett trationsarkiv
Program öfver verksamheten och förändringarna vid Svenska Lyceum i Wasa under läseåret 1892-1893
Anne Bergman  : festexperten som fick fel frågor
Riksarkivet, en forskarskola för historiker?
Den äldsta arkivläran : Jacob von Rammingens båda läroböcker i registratur- och arkivskötsel från 1571, samt en monografi om arkiv från 1632 av Baldassare Bonifacio
Med Clio til Kringsjå : festskrift til riksarkivar John Herstad
Anne Bergman : fältinsamlare, folkupplysare och traditionsexpert
Ragna Ahlbäck : arkivarie vid Folkkultursarkivet 1.1.1937-31.7.1981
Carl Gustaf Malmström : historiker, statsråd och riksarkivarie
Virorum illustrium literae eller historiker och arkivman
18. Nordiska arkivdagarna : Turku, Åbo, 6.-8.8.1997
Reinhold Hausen : ålänningen, forskaren, fotografen och historikern 150 år
