http://www.yso.fi/onto/yso/p12991 socknar
socknar socknar
Värdefull institutions- och kommunikationshistoria
Geografisk Charta öfver Hattula socken belägen i Tavastehus län
Åbo stads historia : 1721-1809
Lappfjärds historia 3
Sockenbeskrivningar från Gästrikland 1790-1791 : tillkomna på anmodan av landshövdingen F.A.U. Cronstedt
Geografisk charta öfver Hattula socken belägen i Tavastehus län
Utvärdering av framtida placering av en gasledning över Pojoviken (Finska viken) : effekter på bottendjursamhället
Spanska sjukan i Helsinge socken och i tidningspressen : två olika perspektiv på influensapandemin i Finland
Sockenbacka FBK 1908-2008
Magerstad : några drag ur Gamla Malmens historia
Geographisk charta öfver Laihela sockn uti Österbotn och Korsholms län
Vattenvegetation i Pojoviken : jämförelse mellan åren 1950 och 2005
Att flytta Axis Mundi : om det kyrkliga landskapets struktur och förändring i Strängnäs och Växjö stift 1780-1880
Om socknen
Karta öfver Helsingfors omgifningar upptagande delar af Helsinge, Sibbo, Esbo och Kyrkslätt m. fl. socknar
Kartor och beskrifningar öfver socknarne i Nylands län
Pojo sockens historia. Del 1
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Beskrifning öfwer Perno socken i Finland
Kotka stads historia. 1
Socken och församling i Helsinge 751 år
Karta öfver Helsinge socken, Esbo socken, Kyrkslätt socken, Sjundeå socken
Uudenmaan läänin pitäjänkartasto 1844 : uusintapainos Claës Nybergin pitäjänkartoista = Kartor öfver socknarne i Nylands län 1844 : nyupplaga av Claës Nybergs sockenkartor
Jakobstads historia. 1, Pedersöre historia intill Jakobstads grundläggning
Studier och minnen om namnet Mostum i Lappfjärd och råtvister mellan kyrkbyn och Härkmeri : en gammaldags ri : den sista vargjägaren i Härkmeri
Helsinge sockens historia. 1, Helsinge sockens förhistoria
Kyrkslätt genom tiderna
Situations charta öfver belägenheten af Kuusamo socken
Byar och gårdar i Helsinge från 1750 till 1865
Björkhem, ett nyrenoverat föreningshus med anor
Ingå, Fagervik, Degerby : En västnyländsk bygdekrönika. 2
Åbo stads historia 1921-1809.. 2
Skräbböle och Pjukala genom tiderna
Båtvik : Områdets öden genom tiderna
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958
Förvaltning och självstyre
De fem släktgårdarna i Hanaböle
Österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Sockenstämmor och kommunalförvaltning i Stockholm fram till 1864
Frälset, kolonisationen och sockenbildningen i Västra Nyland
Ur min hembygds hävder
Simskäla : en skildring av en åländsk utskärsbygd
Borgå-minnen : Backlundsbisin och femton andra berättelser från Gamla Borgå
Helsinge kyrkoby
Karta öfver Helsinge sockens skärgård
Pojo sockens historia. Del 2, 1600-talet och 1700-talets första årtionden
Ekenäs stads naturparker : Hagen, Ramsholmen och Högholmen
En tillgång för jordbrukaren i 125 år : Helsinge Lantmannagille 1882-2007
Karta öfver Kyrkslätt socken
Karta öfver Jalasjärvi capell
Oy Stockmann Ab Sockenbacka Helsingfors
Linna gård : från ödehemmen till frälsehemman och gård - händelser speciellt på 1940-talet
Gamlakarleby stads historia. Del 3, Tidsskedet 1808-1878
Anteckningar rörande Borgå stads och sockens historia. 1
Sockenhistoria och släktforskning
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Geographisk charta öfwer en del af Birckala sokn
Lapinjärvi : 400 vuotta = Lappträsk : 400 år
Herrskapen och den lokala politiken : Eds socken, ca 1650-1900
Berättelsen om Helsingfors
Imatra som natursevärdhet till och med 1870 : en reselitterär undersökning med lokalhistorisk begränsning
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Pinnonäs dunkla gåta
En bok om Åland
Sockenbacka bykyrka 1929-1959
Västerfärnebo : en sockenbeskrivning
Ekonomisk karta över Bergö och Malax socknar på grundval av lantmäterikartor från åren 1753-1801 uppgjord av Helmer Smeds
Sockennamnet Finström
Handledning i landskommunernas bokföring
Lappnor genom fyra århundraden
Geographisk afritning öfver Sulkawa och Pumala socknar som af 1748 åhrs concept
Det medeltida Sverige. 1, Uppland. 9, Fjädrundaland : Trögd
Karleby sockens historia. 1
Helsingfors med omgifningar
Kan Pojoviken räddas?
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Hospitalskyrkan i Kronoby i ny skepnad
Släktgårdarna i Helsinge kyrkoby 1713-1820
Lovisa och dess beslutsfattare : kommunalförvaltningens och kommunalpolitikens historia
Charta öfver Uskela socken i Åbo och Björneborgs höfdingedöme
Kristinestadsminnen från tider som flytt
Utkast till beskrifning öfver Enontekis sokn i Torneå Lappmark
De åtta släktgårdarna i Ripuby
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Årsbok för Föreningen för Helsingfors stads historia
Hembygdens kyrka : minnesskrift utgiven till Lappträsk kyrkors 200-årsjubileum 1944
Byar och gårdar i Helsinge från 1750 till 1865 : bidrag till Helsinge sockens historia
[Karta öfver Esbo och Kyrkslätt socknar]
Handlingar, rörande den af kongl. maj:t afdömde twist uti revisions-saken emellan Kauhawa capell-gjälds-boer i Lappo socken å ena sidan, och så wäl Pedersöre socknemän som staden Jacobstads inwånare, för hwilka borgmästaren i berörde stad, herr Nathanael Häggström gemensam talan fört, å andra sidan, om rå-skilnad dem emellan
Ekonomisk karta över Bergö och Malax socknar på grundval av lantmäterikartor från åren 1884-1920 uppgjord av Helmer Smeds
Jakobstads historia. 2, Andra perioden : daningens tid 1721-1808
Grankulla under 50 år
Tio kapitel om Hangö 1874-1974
