http://www.yso.fi/onto/yso/p12934 leversjukdomar
leversjukdomar leversjukdomar
Studies on the aetiology and pathogenesis of white spots in the liver of pigs
Sintidsutfodringens betydelse för leverförfettning hos mjölkkor
I väntan på en lever : om en organdonation
Störningar i leverns funktion
Vi var alltid beredda
Om inflammation i lefvern. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen. för medicinska gradens erhållande utgifven af Robert Fornmark af Vestm. och Dala landskap. på medicinska auditorium den 13 dec. 1845. p. v. t. e. m. 1:sta delen
Annika Koldenius berättar om hur hon och hennes familj lever med sin dödssjuke son Sam. Efter transplantationer och en hjärnblödning verkar han kunna överleva allt. Trots att föräldrarna är beredda får de en chock när Sam dör, tio år gammal. Hon skriver boken för att minnas och förstå och för att Sam inte ska ha levt förgäves
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Antiöstrogen effekt på alkoholbetingad TNF[alfa]-expression i levern
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Om inkomstbeskattning i Finland och Sverige
Laboratorieprov klargör hur väl levern fungerar
