http://www.yso.fi/onto/yso/p12999 munnens hälsa
munnens hälsa munhälsa munhälsa tandhälsa oral hälsa
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Munslemhinnan vid hälsa och sjukdom : klinisk diagnostik och behandling
Rådgivningsverksamhet, skol- och studerandehälsovård samt förebyggande mun- och tandvård : motiveringar till och tillämpningsanvisningar för förordningen (380/2009)
Munvård inom vård och omsorg
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Hälsofrämjande tandvård
Livets puls : svenska för närvårdare
Tandhälsa och psykologi
Munnen : tänder, kropp och själ
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Kost, måltid och munhälsa
Den äldre patientens munhälsa : en litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Populärvetenskaplig sammanfattning.
Warfarin-patienter bör undvika mikonazolgel
Munvård och måltider för dementa
God munhälsa ger äldre livskvalitet
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Sammandrag.
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Patientens personliga hygien : omvårdnad, välbefinnande och hälsa
Munhälsa på äldre dagar : handbok för vårdpersonal
Tandhygienisttidningen
Bettavvikelser och tandreglering i ett hälsoperspektiv : en systematisk litteraturöversikt
Den äldre patientens munhälsa  : En litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
