http://www.yso.fi/onto/yso/p12954 psykosocialt stöd
psykosocialt stöd psykosocialt stöd
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Hela människan-hjulet : ett enkelt sätt att tala om det svåra : en samtalsmodell för livskunskap & känsla av sammanhang
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Samtal med B : om att finna sitt språk
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Sammanfattning.
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Inre och yttre världar : funktionshinder i psykologisk belysning
Stöd av likställda - en möjlighet till ömsesidigt stöd för ungdomar med muskelsjukdom : Utveckling av en enkät som mäter hur stöd av likställda påverkar den psykosociala funktionsförmågan
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
'Jag tänkte, att det här ska jag söka mej ur..' : kvalitativa intervjuer om att tillfriskna från svåra psykiska besvär
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
"Jag drar mig undan" : sambandet mellan hörselskada & psykisk ohälsa : projektet Anti Depp 2006-2009
Livsfrågor i samband med icke-verbala inlärningssvårigheter
Behovet av psykosocialt stöd vid ofrivillig barnlöshet
Kurator inom hälso- och sjukvård
Trött på jobbet? : ge problemen ett namn!
Engagerande nätverksmöten : metod och praktisk tillämpning
Krisarbete och kyrkans roll och ansvar i akuta krissituationer
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Hundens betydelse i vården : erfarenheter och praktiska råd
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
Att leva med en riktig bråkstake i familjen : en teoretisk studie om ADHD-familjer
Psykosociala behov vid akut och kritisk sjukdom
Psykosocial ohälsa bland förstaklassister : utveckling av ett hjälpmedel för skolhälsovårdare
Klienten i ett förändringsskede : att genom empowerment stöda livshanteringen hos klienter med kronisk sjukdom
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Tillbaka till skolan : metodhandbok i arbetet med hemmasittande barn & unga
Anhörig i nöd och lust
Förstärkandet av människors förmåga att handskas med kriser : En systematisk litteraturstudie
Sammandrag.
Handledning : behandlarens kreativa rum
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Omvårdnad av barn med cancer
Utforska tillsammans : en antologi om handledande förhållningssätt
Mera sympati : en 30-års skrift
Bildskärmsarbetarens primära arbetsmiljö : orsakssamband till utmattning och muskuloskeletala besvär
Handledares psykosociala stöd till traumatiserade ensamkommande barn : En litteraturstudie
Du behövs som vuxen : en inspirerande bok för dina samtal med barn och unga
Katastrofer, psykiska reaktioner och första hjälp
Miljöterapi : igår, idag och i morgon
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Psykosocialt stöd till föräldrar på mödra- och barnrådgivningen
Av egen kraft tillsammans med andra : personer med psykiska funktionshinder, socialt stöd och återhämtning
Något att hoppas på : när det värsta har hänt
