http://www.yso.fi/onto/yso/p12948 cement
cement cement
Hydrauliskt kalkbruk : kunskaps- och forskningsläge : tillgången på kalksten med hydrauliska komponenter, naturligt cement och hydrauliska tillsatsmaterial för byggande i Sverige från medeltid till nutid
Separations- och filtreringsstabilitet hos cementbaserat injekteringsbruk
Partek : mötet mellan världar
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Med bogser och pråmar : en berättelse on Pargas Kalkbergs ab:s tidiga sjöfart
Konkurrens, samarbete och koncentration : kalkstens- och cementindustrin i Sverige 1871-1982
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Den entusiastiske ingenjören : professor Lennart Forséns historia
Glasjonomer som alternativ till amalgam
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Ölands cement aktiebolag 1886-1936 : en historik
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Byggnader för jordbruket. Material och teknik
Permanent cementering av fasta proteskonstruktioner : rapport från Undervisningskommittén
Om alkalierna i portlandcement och deras inflytande på cementets kvalitetsegenskaper
Optimering av energieffektiviteten i tryckluftsnätverket för cementtransport
Cementföreningen 1921-1946
Omstruktureringen av Pargasoncernens affärsverksamhet 1898-2000 : dramatik, politik och retorik
Till redaktionen för Finlands tandläkartidning
Våt biomassa som energikälla vid cementproduktion
Kartläggning över doseringsregleringen till cementkvarnar
M/S KCL Ballerina brottas inte fjäderviksklass
Cement och betong
Petter Forsström : i med- och motgång
Rön och försök med murbruk och ciment-arter
Upp ur berget : Parteks historia
Användningen av glasjonomer, komposit och amalgam i premolarområdet
Skånska Cement Aktiebolaget 1871 - 1931 : minnesskrift
Analys av granulerad masugnsslagghalt i cement med XRD teknik och bestämning av grundämnen i granulerad masugnsslagg med ICP-MS teknik
Elementarbok för cement, beton och järnbeton
Ab Skånska cementgjuteriet 1887-1947 : historik utgiven med anledning av bolagets 60-årsjubileum 1947
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Bärrullen : Finncement ab:s personaltidning
Aktiebolaget Skånska Cementgjuteriet 1887-1937 : en återblick på femtio års verksamhet
Bolagets tid = Yhtiön aika
Cementering av kronor och broar
Användningen av glasionomer och komposit ökar posteriort
Hydrauliskt kalkbruk : produktion och användning i Sverige vid byggande från medeltid till nutid
Tandfyllningsmaterial
Cementteglen som byggnadsmaterial
