http://www.yso.fi/onto/yso/p1290 trollkonster
trollkonster trollkonster trick
Lär dig trolla. 1, Simos Jokeri Pokeri Box trollkonster
Grymt hemligt
Lekar, spel och styrkeprov (1929)
Svindlare, magiker, charlataner
Trolla själv
Puts väck!
28 roliga trick & påhitt
En mycket nyttig och förbättrad trenchier-bok, hwaruti tilfinnandes är, huruledes man, efter nu för tiden brukelig art och maner, allahanda rätter ordenteligen uppå bordet sätta, zirligen sönderskära, samt wäl och tilbörligen förelägga : såsom ock uti god ordning åter aftaga skal. Hwar wid ock äro bifogade 133 curieuse bord- och lefwer-rim, jämte en colligerad och utur många berömliga auctoribus sammandragen konst- och under-bok, samt en förborgad skrif-konst, hwaruti : är til at lära, huru allahanda naturlige approberade konster, hwilka dem obekantom uti desz præsenterande, hel öfwernaturlige förekomma och för tråll-konster hållne, dock alle igenom särdeles skickelighet, wetenskap och öfning förrättade : warda, uti et lustigt compagnie föreställas skola, thet samma til rolighet och behag
Den bittra pajens sötma : [en Flavia de Luce-deckare]
Service, tack! - 112 - I den nya serien utreder vi hur olika tjänster är tillgångligaför döva. I den första delen kollar vi upp i vilket skede förberedelserna av det direkta 112-nödtextmeddelandet är.
Simsalabim! : din första trolleribok
Gör din egen cirkus
Börja trolla
Barnens roliga trolleribok : [50 magiska och förtrollande tricks]
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Gröngölingsboken. 4, Vår magiska värld
Upp med ridån
club F - 60 - Antalet döva seniorer ökar. Det finns seniorer som är arbetslöshetspensionerade, invalidpensionerande, förtidspensionerade och famijepensionerade. Gäst: Antero Janhonen från Jyväskylä.
En bok för den som vill göra en egen cirkus. Här får man lära sig jonglera, göra några enklare akrobatiska trick, trolleritrick, clownnummer, hur man bäst gör entré på en scen, hur man kan göra olika sminkningar och dräkter, övar upp sin röst och hur man kan sätta ihop en liten föreställning. Beskrivningar i text och bild.
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri : av Albert D. Schafer, 1915
Handbok i, och berättelser om, magi, trick, trollkonster och illusioner. Bl.a. om hur man trollar bort saker eller får dem att sväva, hur man tillverkar en trollstav och trollkarlsdräkt med hemliga fickor samt historier om historiska och fiktiva magiker och trollkonstnärer såsom Merlin och utbrytarkungen Harry Houdini.
Häxtal
Röster i Ångermanland
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Trolleriboken : 23 lätta och roliga trollkonster
Rackartyg och trollkonster
Familjen Skum
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri
Trixa med knappar
Trixiga trolleriboken
Measle Stubbs och manakraften
Trolla med Conny Ray : 69 roliga tricks och trollkonster : [samlingsvolym]
En fristående bok baserad på bilderböckerna om Alfons Åberg. Med hjälp av illustrationer och steg för steg-beskrivningar delar Alfons med sig av sina bästa trolleritrix. En del är enkla och passar de allra yngsta, några är lite klurigare.
Någons hjälte
Lekar, kraftprov, vighetsprov, ramsor, visor, reseberättelse.
Traditionsuppteckningar (1893)
Trollkarlarnas bok
Här får du veta någonting om trolleri
Ruskigt och lustigt : gåtor, frågelekar, skräck, skrock och mycket annat
Blues för Louisa
Hokus pokus, Alfons Åberg!
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
Lilla Anna och trollerihatten
Sibyllans hemligheter : praktisk spådoms- och trollkonstbok : rik illustrerad handbok i kortkonster, sällskapstrolleri, trollkonster på teatern, konsten att spå i kort, konsten att spå i kaffe, konsten att spå i händerna, kosnten att spå i pannans linier, väderleksspådomar, fysiognomik eller konsten att af anletsdragen bedöma karaktären, frenologi eller konsten att af hufvudskålens upphöjningar bedöma karaktären, grafologi eller stiltydningskonst, astrologi eller stjärntydningskonst, drömtydning, räknegåtor, fotografiska kosntstuchen m.m
Trollerilådan : en magisk berättelse
1. Trick, del 8 - Vetenskapsmannen är en smart fysiker som utmanar till att göra trick. Clownen spexar och är rolig, men kan också plötsligt överraska. Trick är en fyrdelad programserie.
Trolleri som konst och kultur
Sibyllans trollkonstbok
Behandlad i Folklig idrott. Folklivsstudier III utgivna genom Folkkultursarkivet . Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1954.
Sibyllans hemligheter : illustrerad trolleri- och spådomsbok : efter äldre källor
Alfons trollar och trixar : efter Gunilla Bergströms bokfigur Alfons Åberg
Roliga trolleriboken
Magiska trick : med fantastiska trollkonster, förvillande illusioner och häpnadsväckande berättelser
Stora boken om trolleri
Hit med våra mössor!
Magiska trollerier : fullproppad med fantastiska trolleritrick du lär dig i enkla steg
Sagor, sägner, gåtor, lekar, lockrop, djurnamn, växtnamn, brevavskrifter, Nagu krönika, trollkonster.
Ensamlekar : 100 roliga förslag på hur du botar en långtråkig dag
Troll- och swartkonster från Finland : samlade och tillegnade all treflig och glad ungdom
Trolleri & partytrix för stora & små : [150 roliga partytrick & trollerier, världens bästa partybok, magiska, smarta, kluriga trick]
Magiska fester : om recept, aktiviteter, dekor och dräkter för förtrollande bjudningar och gästabud
Familjen Kuurola - Inbillningar och hörselrasism - I den här såpan får vi följa med Helsingforsfamiljen Kuurolas dagliga liv. Familjen består av pappa Erkki, mamma Seija och dottern Julia. I den elfte delen blir det dans på på bröllop och flykt från antastare.
Trolla med Musse : trollhandbok
Houdini och hans bästa trick
Partytrick som garanterat kommer att underhålla dina kompisar, göra ditt kalas roligare och spela din farmor spratt
Knep, list och konster
