http://www.yso.fi/onto/yso/p12995 skuldror
skuldror skuldrorna skuldrorna
Sjalar & halsdukar : 14 stickade modeller
Virka marthasjalen alla vill ha
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Patienters uppfattning om funktionsförmåga och välbefinnande efter operativ och konservativ behandling vid supraspinatus-syndrom
Grundläggande ortopedisk medicin. [2], Axel, nacke, thorax
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Rörlighet och styrka för nacke och rygg
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Sammanfattning.
