http://www.yso.fi/onto/yso/p12968 barnläkare
barnläkare barnläkare
Människor vill ofta ha stöd istället för svar
Den hemliga dottern
Mitt liv : bland små och stora : minnesbilder och bildminnen
Nils Rosén von Rosenstein : mannen som förlängde människolivet : en triologi
Brev och handlingar med anknytning till barnläkaren Dora von Wendt
Emma går till tandläkaren
Rädda Rufus!
Heddas bok
Barnläkarfallet : en förnekad rättsskandal
Mysis är sjuk
Världens finaste glasögon
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Myran som for till doktorn
Hedda ska bo hos mormor under sommaren. Mormor är veterinär och hjälper sjuka djur och nu får Hedda hjälpa mormor. Men mormor blir så trött ibland. Hedda bestämmer sig för att sköta om mormor och fylla sitt halsband pärlbandsdagar, de vackraste dagarna och de finaste stunderna någonsin.
Ufo går till doktorn
Sammandrag (s. 3-4).
Mitt medvetande : memoarer
Lilla Lena är doktor
