http://www.yso.fi/onto/yso/p1299 sjukjournaler
sjukjournaler sjukjournaler sjukberättelser patientjournaler
Summary: Drawing up of patient documents and retention of them and other material related to care and treatment. A guide for health care staff.
Barnmorskans handläggning vid normal förlossning : - forskning och erfarenhet
Hur upplever sjukvårdspersonalen nya datasystem? : en kvalitativ studie om teknologiacceptans inom den finska specialsjukvården
Sjuksköterskans journalföring och informationshantering : en praktisk handbok
Vägledning för upptagandet af sjukhistorier på kirurgins område
”Mellan människan och hennes hälsa står läkaren” : strukturanalys av en waerlandists sjukdomsberättelse
Från Alzheimer till Övervikt : vad vi alla borde känna till om 17 folksjukdomar
Försäkringsbolags tillgång till patientjournaler
Sekretess och tystnadsplikt inom offentlig och privat hälso- och sjukvård : ett skydd för patientens personliga integritet
Sammanfattning (s. 9-16).
Veckans sjukjournaler
En ostindiefarande fältskärs berättelse : Carl Fredrik Adlers journal från skeppet Prins Carl 1753-56
Handledning vid upptagande av sjukhistorier på oftalmologiens område jämte tvenne bilagor: 1. Förteckning över brukliga förkortningar. 2. Oftalmologisk sjukdoms- och operationsnomenklatur : för de studerandes behov sammanställd
Vårdinformatik : hur användning av informations- och kommunikationsteknologi kan utveckla vård och omvårdnad
Omvårdnad i patientjournalen : en modell för dokumentation av omvårdnad med hjälp av sökord
Dokumenterandet av omvårdnadsstatus i omvårdnadsjournal : utarbetning av en checklista för Mariehamns Hemsjukvård
Sjuksköterskans journalföring : en praktisk handbok
PeriOP-VIPS : att dokumentera perioperativ omvårdnad enligt VIPS-modellen
"När Lina får beskedet att hon drabbats av demenssjukdomen Alzheimers bestämmer hon sig för att göra allt hon kan för att påverka sitt eget öde. För hur vill hon leva resten av sitt liv? Och hur skulle en passande död se ut? Under månaderna som går blir hon själv och omvärlden sig allt mindre lika, förtöjningarna till det förflutna kapas en efter en. Att behålla kontrollen över vad som sker blir allt svårare. Resultatet blir som livet självt: tankeväckande, skrämmande, bitvis komiskt, bitvis tragiskt. Det här en roman för alla som är intresserade av nuet och framtiden, av livet och döden och av hjärnans inre liv. Och av att så småningom få en passande död." -- (Natur & Kultur)
Dokumentation på en kirurgisk avdelning
Arkiven, genetiken och sjukdomar
Tiivistelmä. - Sammandrag.
VIPS-vårdplanen : praktisk tillämpning i äldrevården
Och runt mig faller världen
Stormfågel
" Muriels lillebror Ben är allvarligt sjuk. Familjen har flyttat till en by i Frankrike, där Ben behandlas på Kliniken. Mellan syskonen löper starka band, så starka att Muriel kan gå in i Bens medvetande och hjälpa honom när det är som värst. I byn träffar Muriel Luc, en övergiven trashank som blir hennes första kärlek. För Lucs skull blir Muriel en annan, Julia, som har röd spets-bh och alltid bär hans guldkedja kring handleden. Kärleken är kittlande och farlig. Men Luc bär på en hemlighet som håller på att knäcka honom. De behöver varandra, men på olika villkor. Demoner och ljus kämpar om utrymme, tills ingen återvändo finns. I hopp om att hjälpa sin lillebror, dras Muriel ner i det svarta. En andlöst spännande och otäck, men också öm och lustfylld roman om utsatta barn, gränslösa syskonrelationer och lojalitet. Kan man rädda en annan? Hur farliga är våra inre demoner? Hur djupt i en annans smärta kan du gå? " -- (Schildts & Söderströms)
Kognitiv tillgänglighet som stöd för god omvårdnad av sjukhuspatienter
En skärva av själen
Nya VIPS-boken : välbefinnande, integritet, prevention, säkerhet
Epione : Sjuksköterskeföreningen i Finland rf 110 år : jubileumsskrift 1898-2008
Caserapport : att beskriva praktiskt patientarbete : en grundbok
Farmors alla pengar
En passande död : roman
