http://www.yso.fi/onto/yso/p12903 egendomsskydd
egendomsskydd egendomsskydd
Sammanfattning (s. 5-7).
Det folkrättsliga skyddet av enskild egendom i väpnade konflikter
Grundlagen och fastighetsrätten
Statsmakten och äganderätten : samernas egendomsskydd, markägarens självrisk, engångsskatt och grundlagen
21 Uppsatser : skadestånd och försäkring : grundlag, fastighetsrätt och miljö : ur domarens synvinkel
Grundlag och egendomsskydd
Sakrättens grunder : en lärobok i sakrättens grundläggande frågeställningar avseende lös egendom
De europeiska domstolarna och det svenska äganderättsskyddet
Egendomsskyddet : äganderätten enligt artikel 1 första tilläggsprotokollet till den europeiska konventionen om de mänskliga fri- och rättigheterna
Äganderätt och brukningsansvar
Ersättning vid offentliga ingrepp. 2, Allmänna ersättningsprinciper
Ersättning vid offentliga ingrepp. 1, Egendomsskyddet enligt regeringsformen
Tvångsinlösen
Inlösning av fast egendom med särskild hänsyn till inlösning för olika naturvårdsändamål
Äganderätten i Sverige : en lärobok i rättsekonomi
Bruksbegränsning i gränsområdet mellan egendomsskydd och miljöskydd
Aktiebolagslagen 6:e och 7:e kapitlet : aktiekapitalnedsättning och egna aktier
Allmänna sammankomster på offentlig plats
Äganderätten : dess omfattning och begränsningar
Aktiebolagslagen 12:e och 13:e kapitlet : kapitalskydd och likvidation
Egendomsskydd och beskattning särskilt i belysning av Europadomstolens rättspraxis
Rätten till egendom som en mänsklig rättighet
Hur tillämpas expropriationslagens ersättningsbestämmelser? : delbetänkande
