http://www.yso.fi/onto/yso/p12988 riksarkivarier
riksarkivarier riksarkivarier riksarkivarien
Riksarkivet, en forskarskola för historiker?
Reinhold Hausen : statsarkivarien med folkloristiska intressen
Förteckning öfver framl. riksarkivarien och cancellers-sekreteraren vid rikets universiteter dr J. J. Nordströms efterlemnade boksamling : som kommer att försäljas på Stockholms Bokauktions-kammare lördagen den 23 Januari 1875 och följande auktionsdagar kl. 11-2 f.m. och från kl. 1⁄25 e.m
Arkeologin & livet : ett dubbelporträtt av paret Agda och Oscar Montelius genom deras brevväxling 1870-1907
Johan Jakob Nordström : minnestal på Finska vetenskapssocietetens års- och högtidsdag den 29 april 1875
Program öfver verksamheten och förändringarna vid Svenska Lyceum i Wasa under läseåret 1892-1893
Riksantikvarieämbetet
Carl Gustaf Malmström : historiker, statsråd och riksarkivarie
Reinhold Hausen : ålänningen, forskaren, fotografen och historikern 150 år
Med Clio til Kringsjå : festskrift til riksarkivar John Herstad
