http://www.yso.fi/onto/yso/p12923 personliga assistenter
personliga assistenter personliga assistenter
Att bemöta i process : en manual om bemötandet inom servicehandledning
Barn och ungdomar med funktionshinder : vnliga behov - särskilda lösningar
En oväntad vänskap
Personlig assistans i praktiken : beredskap, initiativ och vänskaplighet
Att förverkliga rättigheter genom personlig assistans
Funktionshindrade i Stockholm tar över : kooperativ anställer personlig medhjälpare
Sammanfattning (s. 11-16).
Perspektiv på personlig assistans
Utan dig kan jag inte smaka på snön : noveller om personlig assistans
Kostnader för personlig assistans : skärpta regler för utbetalning, användning och återbetalning av assistansersättning : delbetänkande
Jobba som personlig assistent
Sekretess och anmälningsplikt i personlig assistans inom LSS : om regler till gagn för brukare och för barn i riskzonen
Personlig assistans som yrke
Personlig assistans och medborgarskap
Erkännande, makt och möten : en studie av inflytande och självbestämmande med LSS
Lamslagen
Så nära får ingen gå? : en studie om sexualitet, funktionshinder och personlig assistan
LSS : regelsystem, implementering och realitet
Integrering av utvecklingshämmade barn på daghem
Personlig assistent : vad? hur? för vem?
Personlig medhjälpare : ett vettigt sätt att ordna boendeservice för handikappade
Arbetsbok : personlig assistans : uppgifter och övningar
Våga arbete! : yrkesliv med stöd av personlig assistans
