http://www.yso.fi/onto/yso/p12925 höjdförhållanden
höjdförhållanden höjdförhållanden
Suomenmaan korko-kartta näyttäwä maa-pinnan korkeudet Suomesta, niinkuin sekä maanmittarien pinta-määräykset pitkin maan isoimpia wesiwäyliä, että yläwimpäin paikkakuntain korkomitannot, toimitetut kolmikulmittain Suur-saaresta Torniohon asti, owat niistä tiedon antaneet = : Höjd-karta öfver Finland  upprättad med ledning af werkställde afvägningar utmed de förnämsta wattendragen, samt höjdmätningarne å triangelnätet emellan Hogland och Torneå
Maanpinnan korkokuva : Suomi 1:1000000 = Jordytans relief : Finland 1:1000000 = Terrestial relief : Finland 1:1000000
Karta över Finland
Suomi 1:2000000 : korkeusvyöhykekartta = Finland 1:2000000 : höjdskiktskarta
Suomi 1:3000000 : korkeusvyöhykekartta = Finland 1:3000000 : höjdskiktskarta
Suomi 1:1000000 : korkeusvyöhykekartta = Finland 1:1000000 : höjdskiktskarta
Pohjola & lähialueet = Norden & närområden
Suomenmaan korko-kartta, näyttävä maapinnan korkeudet Suomessa ... / Höjd-karta öfver Finland, upprättad ... / år 1850 af C. W. Gyldén
Handkarta öfver Finland för skolorna af R. Hult
Suomenmaan korko-kartta : näyttäwä maa-pinnan korkeudet Suomesta, niinkuin sekä maanmittarien pinta-määräykset pitkin maan isoimpia wesiwäyliä, että yläwimpäin paikkakuntain korkomitannot, toimitetut kolmikulmittain Suur-saaresta Torniohon asti, owat niistä tiedon antaneet = Höjd-karta öfver Finland : upprättad med ledning af werkställde afvägningar utmed de förnämsta wattendragen, samt höjdmätningarne å triangelnätet emellan Hogland och Torneå
