http://www.yso.fi/onto/yso/p12936 datanät
datanät datanät informationsnät
Legala aspekter på telekommunikationstjänster
En Linux-server från noll
Att förstå lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Ljud och bild över nätverk
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
Fildelning och upphovsrätten i Finland
Sammanfattning.
Medborgarkontor i utveckling
Gratis? : om kvalitet, pengar och skapandets villkor
Kan man förena upphovsrätten med konsumentens intressen? - särskilt gällande upphovsrättsliga ersättningar för eget bruk och tekniska åtgärder
Intranätboken : från elektronisk anslagstavla till dagligt arbetsverktyg
Datakommunikation och nätverk
Datakommunikation i praktiken
Skydda dig mot bedragare : nätfiffel, bluffakturor och vilseledande försäljning
Artefakter : industrin, vetenskapen och de tekniska nätverken
Med hög kvalitet på nätet : handbok i nätbaserad undervisning för universitetslärare
Skydda ditt barn på Internet
Sammanfattning (s. 7-10).
Upphovsrätt : särskilt för lärare vid universitet och högskolor
Handboken i tele- och datakommunikation
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Windows 3.11 med Workgroups handboken
Implementering av system- och nätverksövervakning
Upphovsrättsligt skydd av digitala musikaliska verk vid marknadsföring i Internet
WLAN för företag
Sammanfattning (s. 7-12).
Active directory och datasäkerhet
Trådlösa nätverk : WLAN i praktiken
Belastningar i Oy Snellman Ab:s nätverk
En digital agenda i människans tjänst : Sveriges digitala ekosystem, dess aktörer och drivkrafter : delbetänkande
Abstrakt.
Planering och installation av ett trådlöst lokalnätverk
Viruset : det första digitala världskriget
Ljudöverföring i IP-nätverk (VoIP)
Datasäkerhet i lokalnät
Lärgemenskaper på nätet : en introduktion
Intranät
Det mörka nätet : nedslag i den digitala underjorden
Reserveringssystem för sittplatser som webbtjänst
Sähköinen resepti muotoutuu = Elektroniska recept utformas
DarkMarket : hur datahackarna blev den nya maffian
Utvärdering av IPRED-lagstiftningen : betänkande
Kunskapa på nätet - med hjälp av lärobjekt : handbok för lärare, utbildare och dig som skapar lärobjekt
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Domännamn : strategier och juridiska överväganden
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Introduktion till informationsvetenskapen
Statnät : datakommunikation för statsförvaltningen : strategi, handlingsplan, kravspecifikation
Lärande i webbkonferenser : vad säger studerande som läser svenska på distans?
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
Planering av ett videokonferenssystem för Finnmap Consulting Oy
Online tvistlösning : online medlingens möjligheter och brister samt framtida förutsättningar
Sammanfattning (s. 17-21).
Domännamn ur ett varumärkesrättsligt perspektiv
Offentliga Sverige på nätet
Författaren utforskar tre av 2000-talets hotande företeelser
Att skapa lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Tidmätningsnoggrannhet i datanät
Digitaliseringen ger stora möjligheter
En dynamisk spelserverlösning för slutanvändare
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Didaktisk design med digitala resurser : en studie av kunskapsrepresentationer i en digitaliserad skola
Sömlös roaming
Nätjuridik : lag och rätt på Internet
Vadå privatliv? : om det framväxande övervakningssamhället
Analys och dokumentering av nätverk
Distansidentifiering av tillgängliga Windows-datorer
Grönsaksodlarna kan gå ut på nätet
IT och Internet i kommunerna : är det lönsamt?
Unga nätmiljöer : nya villkor för samarbete och lärande
Elektronisk marknadsföring i strid med god affärssed : enligt lagen om otillbörligt förfarande i näringsverksamhet
Korthuset : hur tjuvarna flyttade ut på nätet och varför din bank lät det hända
Att bygga upp ett informations-/kollektivt datasystem för social- och hälsovården inom Västra Finlands allians område
Elektronisk kommunikation i förvaltning och förvaltningsprocess : problem och reformbehov
Bredband till Pörtö
Handbok i IT-säkerhet
11 gram sanning
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
VOIP INOM FÖRETAGET : IP-telefonins för- och nackdelar
Trådlösa nätverk : WLAN, WEP och Wi-Fi
Uppbyggandet av företagets datornätverk med hjälp av Microsoft Back Office Server
Rikstäckande Databas för Trafikföreskrifter : betänkande
Det låsta nätet och anonymitetens fiender
Långa sammansättningar ur informationssökningens synvinkel
Projektplan för Kustens IT-central
Aktuell datarätt : ett urval av student-pm från specialkursen i datarätt 1996
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Samhällets grundläggande information : inventering, analys, förslag
Sammanfattning (s. 13-18).
Datanätverkens nordliga dimension
Telekommunikationsnätens nuläge i västfinlandska alliansens fem landskap
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Tillförlitlighet i datanätverk
Skyddad distansanvändning av lokalnät
Nördar : en österbottnisk specialitet
Nätkontakt helt utan kabel : trådlösa datanät för bärbara datorer byggs ut i Åbo och Vasa
IT-kommissionens arbetsprogram 1995-96 : betänkande
Kommunala bredbandsbyggen : lokal politik för IT-samhället
Lokala nätverk av idag
Informationssamhällsprogram för utbildning och forskning 2004-2006
Riktlinjer för säker drift och underhåll av en IT-infrastruktur för lagerstyrning
Toppdomän för Sverige : slutbetänkande
Bygg ett trådlöst nätverk hemma
Dokumentation och administration av ett lokalt nätverk
ADB telekommunikationer och juridiskt arbete
Journalist och Internet. En analys av Internetanvändandet bland svenska journalister
Fastighets Ab Runebergsgatan 34:s uppkoppling till internet
Förbättring av datasäkerheten i en testanläggnings datanät
Sammanfattning (s. 9-12).
Internet-världen : multimediautgåva
Fasta förbindelser : en utvärdering av länsbibliotekens SUNET-anslutning
Sammandrag.
Planering av datanätverk för byggnadsplats
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Små pc-nätverk
Datasäkerhet i praktiken
Breidbaand för bööndär
Ideella rättigheter i digital miljö
Nätbaserad utbildning - en introduktion
Med sammanfattning på engelska.
Elektronisk nyhetstjänst ombord
