http://www.yso.fi/onto/yso/p12951 utvecklingsromaner
utvecklingsromaner utvecklingsromaner
Mitt liv som Pythagoras
Martina Dagers längtan
Batman bor inte här längre : roman
Janne Stubb söker en väg
Jag ensam : mitt skrivarliv före debuten : [bildningsroman]
"Kunde det vara så, att icke heller jag tålde kärleken?" : en analys av sinnessjukdomen i Agnes von Krusenstjernas Tony-trilogi
Skuggorna och regnet
Björndansen
Människornas jord : roman
Mitt liv & jag
Kattens skratt
Tornet : en historia från ett sjunket land
Dagboken från i morgon
Den skandinaviska universitetsromanen 1877-1890
Förlorade ord : roman
Agnes von Krusenstjernas Tony-trilogi : flickbok för vuxna?
Barndomens orter : Mare Kandre och rekonstruktionen av sextiotalet
Att skriva sig till sin verklighet : framskrivandet av en skapande subjektivitet i Eva Wichmans Ohörbart vattenfall
Instängd
Ett ufo gör entré
Ondskan
Innan jag brinner
Fröken Märkvärdig & karriären
Ett öga rött
Jehåvasjäveln
Systrar i jeans - fjärde sommaren
...om du än vandrar vilse
Fågeldansen : romanen om Elling
Hjälten, hjältinnan och jag : det ljuvliga i att läsa adertonhundratalsromaner
År 1975 flyttar den unga Reno till New York för att kombinera sina stora passioner - konst och motorcyklar. Hennes mål är att göra motorer till konst och att bli snabbast i världen. Genom konstnären Sandro Valeta, arvtagare till ett italienskt däck- och motorcykelimperium, blir hon introducerad i framgångsrika konstnärskretsar.
Doria är femton år, muslim och bor i en förort utanför Paris tillsammans med sin mamma. Pappan har flyttat tillbaka till Marocko och gift om sig med en yngre kvinna. Doria flyr in i en fantasivärld. Men när mamman får lära sig att läsa och skriva, får väninnor och ett nytt arbete, börjar saker och ting att förändras.
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Dödgrävarens dotter : roman
Populärmusik från Vittula
Anne på Grönkulla
Drömhjärta
En komikers uppväxt ; Ett ufo gör entré
Lika delar liv och luft
Jag gungar i högsta grenen
Så blir du snuskigt rik i det snabbväxande Asien
Förändring
En eller annan väg
Tre röda näckrosor
Till sanningens lov : rammakaren Theodor Marklunds egen redogörelse
Rapport från en sandlåda
Flicka med finger
Systrar i jeans : andra sommaren
Ett barn av alla folk : roman
Kvinnlig bildningsroman i Finlands svenska litteratur
Jacob beslutar sig för att älska
Så som på jorden
Förlorade ord
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Barn är alltid fundamentalister : Göran Sahlberg har skrivit en roman som kritiserar religionsfobin i Sverige
Det nakna hjärtat
En uppväxtskildring från sextio- och sjuttiotalets Pajala, Tornedalen. Huvudpersonen Matti och hans kompis Niila, uppvuxen i ett laestadianskt hem med en alkoholiserad pappa, drömmer om någonting annat - det nya och spännande som de tycker sig kunna ana utanför Tornedalen. Och så drömmer de om att bilda ett rockband
En ung kvinnans utveckling : genrediskussion kring Stella Kleve - Mathilda Mallings romaner Alice Brandt och Malin Skytte
Brobyggarna
Kunde det vara så, att icke heller jag tålde kärleken : en analys av sinnessjukdomen i Agnes von Krusenstjernas Tony-trilogi
Andningskonstnären
Anache: myter från Akkade
Adams revben
Ut ur världen
Esset i rockärmen
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Att utvecklas till kvinna : studier i den kvinnliga utvecklingsromanen i 1900-talets Sverige
Staden med fyra portar
Kafka på stranden
Möte med Lars och Lisbeth Thorman
Jorden sjunger i B-dur
Bernard Malamuds kvarlåtenskap
Riv alla tempel
Jag ser dig ändå
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Ställ ut en väktare
Primtalens ensamhet
Saffranshjärtan : roman
Lucy Silchester är mitt uppe i livet med vänner, familjen, arbetet som hon inte trivs med och en ständigt krånglande bil. Hon har kört fast i gamla hjulspår. Men en dag knackar livet på dörren, i skepnad av en tämligen nedgången kostymklädd man. Lucy tvingas rannsaka sig själv. Kan livet lära henne att vara ärlig mot sig själv?.
Livet genom en matta : en läsning av Irmelin Sandman Lilius' Mattan från Kars
Stora makters uppgång & fall
I taket lyser stjärnorna
Någon sorts extas
Dödssynden : (to kill a mockingbird)
Despoternas maskerad
Eldkastarna
Buren - inte bunden - av kärlek
Andra liv än mitt eget
Den färglöse herr Tazaki
Systrar i jeans
Leka bland vuxna
Apelsinskalen
För många länder sedan
Människans lott
