http://www.yso.fi/onto/yso/p12900 social teknik
social teknik social teknik
100 sociala innovationer från Finland
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
ADB-projekt för socialförvaltningen i Norden
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Från teknik till etik : miljöförståelse i universitetsperspektiv
Uppror i elfenbenstornet : en bok om praktikforskning i socialt arbete
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesutbildningsbenämningar på engelska : rekommendation
Kommunerna i en värld av flöden : kommunernas utmaningar i det globala nätverkssamhället
Kommunal uppdragsverksamhet 1998 : betänkande
Fokusgrupper : om fokuserade gruppintervjuer som undersökningsmetod
IT i boendet : en infrastruktur för vardagslivet
Att bygga upp ett informations-/kollektivt datasystem för social- och hälsovården inom Västra Finlands allians område
Bättre grepp om bidragen : ett samlat system för transfereringar till hushåll : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Aikuiskoulutuslinjat 2007 = Linjer för vuxna 2007
Sammandrag.
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Hjälpmedel som underlättar vardagen : handbok för seniorer
Teknik för människor med demens : etiskt perspektiv på beslutsfattandet
Världens gång - teknikens utveckling : om samspelet mellan teknik, människa och samhälle
Sammanfattning (s. 9-11).
Hypens grammatik : informationsteknologi i återberättandet som myt praktiserad verklighet och vetenskaplig analys alternativt IT-hypen åren innan och omkring millennieskiftet i väntan på nästa hype och nästa och nästa ..
Bostadsbidragen : datorprogrammet Aatu hjälper
IT ska underlätta för socialvården
Aikuiskoulutuslinjat 2005 = Linjer för vuxna 2005
Hållbar utveckling : livskvalitet, beteende, teknik
Om socialpolitiken i Finland : en kort översikt av socialpolitiska principer och system
Enkäten i praktiken : en handbok i enkätmetodik
Handbok i säkerhetsplanering för verksamhetsenheter inom social- och hälsovården
Sammandrag (s. 3-4).
IT i äldreomsorgen : en fråga om värden
Sammandrag (s. 3).
