http://www.yso.fi/onto/yso/p13 miljöskydd
miljöskydd miljöskydd
Miljöpolitiken under luppen : kostnadsjakt och omvärderingar
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Handla lokalt, påverka globalt
Fem folk möts i Murmansk
Kulturmiljön i planeringen : råd och exempel
Ny minerallagstiftning : betänkande. Bilagedel
Ännu bättre skogsvård
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Bottenhavets nya nationalpark - med tyngdpunkt på undervattensmiljön
Omställningen : tio år som kommer att förändra världen
Kompendium i miljöskydd. D. 2, Miljöskyddsteknik : strategier och teknik för ett hållbart miljöskydd
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Alternativa produktionsformer i jordbruket - ekonomi : projektuppläggning
Miljövård i Sverige
Miljöboken
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Skärgårdsboken
Miljöaffärsverksamhet
Sammanfattning (s. 15-22).
Sälle news : Håll skärgården rens medlemstidning
Naturen som brottsplats
Bubbelminnet & Naturens magiska cirkel
Esbo får miljövårdsprogram : kommunerna har ansvar för miljön också utanför kommungränserna
Miljö och utveckling
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
Batterierna - en laddad fråga : betänkande
Kommunens miljövårdsprogram : varför miljövårdsplanering?
PSSA tuli : oma väki yhä avainasemassa = PSSA kom : egna folket fortfarande i nyckelställning
Hänsyn till miljön : innebörden i lagar och bestämmelser om bevarande och upprustning av värdefull bebyggelsemiljö
Efter klimatlarmet : strategier och lösningar för en grönare jord
Miljövårdens uppgifter under de närmaste åren
Kustbevakningen kom i mål
Gårdens miljöhandbok
"Miljövärdena är med i alla våra beslut
En fiskare som terrorist?
Om vi avvecklar kärnkraften : konsekvenser för ekonomi, sysselsättning och miljö : betänkande
Bajkalsjön - pärlan som ännu glänser
Slåttergubbar och liemän : om odlingslandskapet i förändring
En faktabok om jorden och vår miljö
Kristna rävfarmer?
Luftvårdens tunga frågor : kommunerna inför avgöranden
Miljöfilosofin innebär en värderevolution
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2001
Hett, platt och trångt : [varför vi behöver en grön revolution]
Bättre miljöskydd. 2, [Slut]betänkande
Efterdyningarna efter läckagen i Kotka och Fredrikshamn: större hopp om nya miljötjänster?
Vem tar hand om din mobiltelefon nä den ringt färdigt?
Bonden som miljövårdare
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Statsandels- och planeringssystemet för kommunernas miljövårdsverksamhet
Nya miljöskyddslagen berör främst djurgårdar
Östersjöklassning kräver fler insatser : ledare
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Miljöledarskap och miljösäkring
Anvisning om miljöskydd vid husdjursskötsel
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Gröna konsumentguiden för juniorer
Det åländska miljöprogrammet
Färöarna - miljövårdsarbetet påbörjat
Ny lag om miljöskydd trädde i kraft : enhetliga bestämmelser, nya avgifter, skärpt anmälningssyldighet
Ren tur : program för miljösäkra sjötransporter : betänkande. Bilagor 9-13
Miljövårdens ABC
Miljöskydd
Miljöns framtid i Finland
Rapport över luftkvalitetmätningar i Sydösterbotten : 2005.
100 sätt att rädda världen..
Mariehamn blir ekostad
Vilse i euromiljön
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Finland får två biosfärområden?
Gemansamt ansvar för miljön i norr
Guds utvalda art : hur planeten kan överleva oss
SAD:s miljöberättelse. 2002
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
Våtmarkernas kulturarv
Miljörätt
Miljöaktuellt
Jorden vi värmde : människan, klimatet och framtiden
Plundring svält förgiftning
Sjöfarten och miljön
Miljövårdsnämndens lagstadgade uppgifter inom avrallshantering, luftvård och vattenskydd
Bättre miljö - minskade utsläpp : betänkande
Vänner av ren luft
Vardagsmiljö : fakta & miljövänliga tips
Strikt ansvar för miljöskada
Värld av is : ett hotat Arktis
Miljöbalken : den nya miljörätten
Bättre miljöinformation : rapport och förslag från Miljödatanämnden
Statsminister Kalevi Sorsas tal med anledning av Världens miljödag 5.6.1973
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2001
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Naturvård och täktverksamhet : betänkande av Naturvårdskommittén
Kemikalietillsyn : organisation och finansiering : slutbetänkande av Reach-utredningen
Naturskydd på pustan
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Rapport över luftkvalitetsmätningar i Sydösterbotten : 2003.
Miljöskyddslagen
Hotet mot miljön
Häst 21 -en miljöhandbok för häst-Sverige
Gratislunchen, eller, varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Miljökonsekvensbedömning - snart också finländsk praxis?
En översyn av skogsbrukslagstiftningen med beaktande av miljö- och naturvårdshänsyn : slutbetänkande från Skogsbrukslagstiftningskommittén
Rekviem över magasinen
Glukke går vidare : koldioxiden och klimatet
Miljömålen i nya perspektiv : bilagadel
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2013/2014
Miljön i Egypten. Del 1/3, Miljövården vinner terräng - sakta men säkert
I miljöfrågor är vi en god elev, men vi är inte klassens primus
Den offentliga sektorns miljövårdsutgifter
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2001
Nitratdirektivet införs : betyder tilläggskostnader för dem som står utanför lantbrukets miljöstödsprogram
Jouko Högmander, miljövårdschef i Esbo: Kommunal miljövård
50 sätt att rädda Östersjön
Västnyländska kommuner bereder miljöföreskrifter
Miljöskyddslagen ger nya uppgifter: övervakning, information och föreskrifter
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Östersjön blev extra känsligt havsområde
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Miljöingenjörer - finns dom?
I vått och torrt : förslag till ändrade vattenrättsliga regler : slutbetänkande
Efterbehandling i miljötillståndet : en studie hur efterbehandlingsskyldigheter regleras i avfallsbranchens miljötillstånd
Kyrkogårdsförvaltningen och Agenda 21.
Det gröna : varning för miljölarmen!
Arktiska miljön hotad : samer/inuiter måste ta sitt ansvar
Historia för framtiden
Storstadstrafik : delbetänkande. 1, Tillfälligt förbud mot biltrafik vid särskilt svåra luftföroreningar
Rekoguiden : fakta och tips för en mer hållbar vardag
Kulturmiljöarbete i en ny tid : betänkande
Varning för människan
Vill införa körkort för Östersjön
Östersjön : ett särskilt känsligt hav
Med sikte på en utsläppsfri kommun
Vad är miljö och 100 andra jätteviktiga frågor
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Växande marknad för miljötekniken
Island - uland på miljövård
Island - uland på miljövård?
100 sätt att leva klimatsmart ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Välfärd till döds?
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2001
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Din kommunalpolitiker får mera miljömakt
Naturreservatskommittens betänkande
Kompendium i miljöskydd. D.2, Miljöskyddsteknik : strategier och teknik för ett hållbart miljöskydd
Kompendium i miljöskydd. 2, Miljöskyddsteknik
Naturpärmen : naturen är full av skatter
Vårt gemensamma jordklot : min roll i vår värld
Energi och miljö : forskare om framtidens energisystem : en debattbok
Tavoitteena hyvä palvelu = Vi vill ge god service
Wisaforest och miljön
EnDic2000 : ympäristösanakirja = keskkonnasõnastik = environmental dictionary = Umweltwörterbuch = miljöordbok = vides vārdnīca = èkologičeskij slovar'
Miljörättsreformen 2000.
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Graden av skada på undervegetationen samt humuslagrets minskning vid naturvårdsbränning
Ympäristönsuojelulaki yhtenäistyy = Miljöskyddslagstiftningen förenhetligas
Nordiskt miljöprogram
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
Österbottens livsnerver får hedern tillbaka
Etappmål i miljömålssystemet : delbetänkande
Miljöövervakning bordege en helhetsbild av naturens hälsa
Kiitos luottamuksesta! = Tack för förtroendet!
Övervakning av miljön : underlagsbilagor till miljöövervakningsutredningens betänkande (SOU 1997:34)
Finlands natur
Hur påverkas arbetsmiljön vid kretsloppsanpassning av produkter? : tre fallstudier
Barn och miljö : hållbar utveckling
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2011
Förslag till inrättandet af Riksparker i de nordiska länderna
Svensk miljöforskning : samlad redovisning av forskning om den yttre miljön 1974-1976
Plan för framtagandet av en strategi för långsiktigt hållbar markanvändning : delbetänkande
Översiktsplan för miljön i södra stadsfjärden och dess avrinningsområden
Kultamitali tuli : mutta parantamisen varaakinon = Visst fick vi guldmedalj : men bra kan bli bättre
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2012
Miljöbistånd till Östeuropa : miljöproblemen känner inga gränser
Voimavarojen säästöä yhteistyöllä = Minskat resursbehov genom samarbete
Noux inget lämpligt Holmenkollen
Ren tur : program för miljösäkra sjötransporter : betänkande. Bilagor 1-8
Miljömålen i nya perspektiv : betänkande
Sammanfattning (s. 13-22).
EU:s miljögaranti utan nytta ?.
Naturförsvar - en ny livinställning
Sveriges sjätte nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Genomförande av Seveso III-direktivet
Isabella och Gabriella har fått sitt DNV-miljöcertifikat
Nordisk miljöskyddskonvention : slutrapport från nordiska miljöskyddskomittén med förslag till miljöskyddskonvention mellan Danmark, Finland, Norge och Sverige = [Ympäristönsuojelusopimus]
Ren tur : program för miljösäkra sjötransporter : betänkande
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Miljöskyddslag
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2001
Ny minerallagstiftning : betänkande
Från hälsovård till miljöskydd : en historisk institutionell analys av kommunal ansvarsutveckling
Finland banbrytare : miljö på dator
Bättre miljöskydd. 1 : Betänkande
Kortare instanskedja och ökad samordning : alternativ för plan- och bygglagens prövningsorganisation : delbetänkade
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Kolumnen : vad kostar det att vårda miljön?
Miljö och miljövård
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Miljöaktuellt : dagens miljö
Smart att veta om miljön
Bistånd för bättre miljö i u-land : förslag om ett miljömål i utvecklingsbiståndet : översyn av de biståndspolitiska målen : betänkande
Vad händer med jorden?
Yttre miljöskydd i massa- och pappersindustri
Båtliv och miljöarbete hör traditionellt ihop
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
SIIESTA, ett internationellt institut för värdering av miljöriktig teknik : betänkande
PMK på vakt i naturen
Kretsloppsanpassning ur ett samhällsekonomiskt perspektiv : närings- och teknikutvecklingsverket
Sjöfarten och miljö
Grönare skog
