http://www.yso.fi/onto/yso/p13093 nazister
nazister nazister neonazism nationalsocialister
Nazismens sensmoral : svenska erfarenheter i andra världskrigets efterdyning
Adolf Eichmann : byråkrat och massmördare
Affären Scarlatti
Härskarplanen : Himmlers jakt på det ariska ursprunget
Jag var Hitlers chaufför
Hakkorset och halvmånen : nazister i Mellanöstern
Fascismen och nazismen i Sverige 1920-1940 : studier i den svenska nationalsocialismens, fascismens och antisemitismens organisationer, ideologier och propaganda under mellankrigsåren
Uppdraget
Hitler som fältherre
Uppgörelsen med det förflutna
Det sista svepet efter Förintelsens bödlar
Sista våren i Paris
Hitlers krigare
Skyldig till skuld : en europeisk resa i Nazitysklands skugga
Eva Brauns förlorade liv
Min brorsa heter Noa
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Göring : mellan makt och vansinne
Det europeiska brödraskapet : Europeiska författarförbundet och dess finländska medlemmar under andra världskriget
Pojken i randig pyjamas : en sorts saga
Förintelsen och förnekarna : lögner kring förintelsen och hur du bemöter dem
Hitlers svenska SS-soldater : brev och dagböcker
Krigsförbrytaren : detektivroman
Dödliga uppdrag under andra världskriget
Kodnamn Verity
Rödhake : Jo Nesbø
Nürnbergrättegången : samtal med vittnen och anklagade
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
LTI : tredje rikets språk : [lingua tertii imperii] : en filologs anteckningsbok
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
I Hitlers bunker : en officer som var där berättar : 23 juli 1944 - 29 april 1945
Under ägget
Kristallnatten
Blixtkrig
I odjurets trädgård : en amerikansk familj i Hitlers Berlin
Angivaren
Heydrich : förintelsens arkitekt
God dag kampsyster! : kvinnorna i extremhögern
SS : ondskans mäktiga redskap
Galne Hugo och bomben
Falskspel
Krigslyckan vänder
Nazismen : ledare och bödlar, åskådare och offer
Göring : förhören 1945
Plundrarna : hur nazisterna stal Europas konstskatter
Rödhake
Göring : marsalkka
Hitlers knarkande hantlangare : Hermann Göring intagen på svenskt sinnessjukhus
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Den svarta jorden : förintelsen som historia och varning
Radikalare än Hitler? : de esoteriska och gröna nazisterna : inspirationskällor, pionjärer, förvaltare, ättlingar
Mannen som trotsade samvetets frestelse
Hitlers folkstat : rån, raskrig och nationell socialism
Katt och råtta
Skymning över Budapest : den autentiska historien om Raoul Wallenberg och kampen för människoliv 1944-45
Fascismen och nazismen i Sverige
Skynda, kom och se : roman
I förintelsens tjänst : koncentrationslägervakterna och deras fritidssysselsättningar 1933-1945
Hanns och Rudolf
Välkomna till gaskammaren mina damer och herrar
Djurfabriken
När duvorna försvann
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Judiska läkarflyktningar i Sverige
Jag bröt med nazismen
Tårar i havet
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Redo för strid
Operation fladdermus
När duvorna försvann : [roman]
Kejsarens förintelse : Tysklands bortglömda folkmord
Det var en gång i Frankrike. 2, Korparnas svarta flykt
Andra världskrigets hemligheter
Nazityskland i populärkulturen : minne, myt, medier
Min granne nazisten : hur Hitlers hantlangare fick en fristad i USA
Svenska i Gestapos tjänst : V140 Babs
Västtysklands problem
Carin Göring skriver hem
Ensam i Berlin : (roman)
Tredje rikets hemligheter
Andra kriminalromanen med kommissarie Carl Hell. Nazisterna stärker sin makt i Tyskland och 1935 inför Hitler antisemitiska raslagar. Samtidigt reser en tysk SS-expedition till Sverige. En natt hittas en tysk journalist brutalt mördad vid Sigurdsristningen. Hell får utreda mordet och tar hjälp av polissyster Maria Gustavsson.
Djävulens dagbok : Alfred Rosenberg och Tredje rikets försvunna hemligheter
Kafkapaviljongen : roman
Ett spår av rök
Än skyddar natten
Första boken med polisen Tommy Bergmann. Carl Oscar Krogh hittas mördad i sitt hem i Holmenkollen. Några veckor tidigare har benrester efter tre människor upptäckts i Nordmarka. Det visar sig att Krogh var en av motståndsmannen Kai Holsts närmaste medarbetare och som försökt finna orsaken till Holsts dödsfall i Stockholm 1945.
Ett ögonblicks verk : roman
Drottningens hemlighet
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Lottamärket och hakkorsets historia
Förrädarna
