http://www.yso.fi/onto/yso/p130 utbrändhet
utbrändhet utbrändhet burn-out burnout
Abstract : Body meaning. Studies in psychosomatic solutions.
Burnout - vad är det?
Att undvika utbrändhet : hur företag kan förhindra utbrändhet bland anställda i chefspositioner
Ur balans : om stress, utbrändhet och vägar tillbaka till ett balanserat liv
Stress : gen, individ, samhälle
Brinnande eller bränd
Burnoutprocessen - från insjuknande till rehabilitering
Mitt liv som trött
Felicia är vetenskapsjournalist och ensamstående mamma. Hon har arbetat hårt, alltid varit duktig och klarat allting själv. Nu har hon tappat livslusten, hjärnan har slutat fungera och hon vill bara vara i fred, inte uppleva någonting. Hon finner tröst hos Strindberg i Inferno, där han berättar om ett liknande tillstånd.
Utbrändhet i arbetslivet : en undersökning om människors upplevelser av fenomenet
Trött i huvudet : dagbokstankar av en utbränd
Att orka i arbetet på ett utbildande företag
Gina Rivera om sin kris i Venezuela : Jag höll på att förlora mig själv
Vägen tillbaka
Burnout : från stress och utbrändhet till den goda organisationen
Liten handbok om stress och stresshantering
Plötsligt bröt jag ihop
Depressionens många ansikten : En sociokulturell analys av orsaksförklaringar till depression i lekmanna- och professionella texter
Det inbillningssjuka Sverige
Att bli eller inte bli utbränd : ett komplext fenomen bland vårdpersonal på samma arbetsplatser
Arbetet kan kosta dig livet
Det nya arbetslivet : en explorativ studie som jämför två dominerande psykosociala arbetsmiljömodeller med aktuell arbetsmiljöproblematik och organisationshörhållanden
Det går att undvika burnout
Att hålla lågan levande : om bemästrande av utbrändhet
Kroppen har sin mening : psykosomatik i ny belysning
Minna fyller snart fyrtio. Runtomkring henne gör folk karriär - själv jobbar hon som lärare. En dag faller Minna ihop. Hon får diagnosen utmattningssyndrom och blir sjukskriven en längre tid. När Minna påbörjar sin arbetsträning möter hon Iris, en långtidsarbetslös konstnär som trots allt finner livet både meningsfullt och njutbart. Till en början ser Minna på Iris med avsmak, men utan att hon själv vet hur det går till blir Iris hennes vän.
Utbrändhet lönar sig att ta på allvar
"Det finns något som heter good enough". : En kvalitativ studie om arbetsmiljön i skolan och lärares strategier för att förebygga utbrändhet
Rehabilitering av rehabiliteringskunniga : åtta arbetsterapeuter berättar om sina erfarenheter
Brinna och brännas : om mina engagemang
Utbrändhet : en kvalitativ studie om riskgrupper och stresshantering
Utbrändhet tär på hela organisationen
Utbränd - syndrom i tiden
Informationsflöd bli informationsstön
Handbok för hjälpare : om konsten att hjälpa andra utan att bli utbränd
Tillfreds med mysteriet Gud
Diagnos: duktig : handbok för överambitiösa tjejer : och alla andra som borde bry sig
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
Självkännedom och självhjälp vid stress och utbrändhet
Hur orkar vi? : Socialarbetarnas arbetssituation och stresshanteringsmetoder
Hurdan är stämningen på din arbetsplats : är mobbning tabu på arbetsplatser inom sjöfarten?
Fifflare och simulanter
Utbildningsschemat tycks vara orsaken till utbrändhet bland Vasas lärarstuderande
Sjuk av arbete
Höga ambitioner som leder in i väggen
Kroppens mening : studier i psykosomatiska lösningar
Tillbaka : utbränd inte utdömd : för dig som på något sätt är drabbad av utbrändhet
Sammanfattning:
Utbrändhet - ett kollektivt problem : en undersökning med drabbade journalister i Svenskfinland
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor
Att leva som utbränd : en etnologisk studie av långtidssjukskrivna
Begränsande snällhet utmattar
Är det försent att förändras? : ...och andra frågor ur livet
Våga vara rädd : en bok om utmattningssyndrom
Trött vandrare sökte vad Gud ville med honom
Från utbränd till nytänd
Utbränning och mental utmattning : en motbok
Utbrändhet
Meningen med hela skiten
Det här är inte jag : Dokumentärroman
Så ung? och så duktig! : 10 berättelser om att räcka till
Utbrända arbetstagare minskar företagets konkurrenskraft
I form för ledarskap : verktyg för bättre hälsa
Utbrändhet i restaurangbranchen
Arbetsförhållanden bakom utbrändhet
Utbränd eller utmattad?
Satsa på stresshantering
Ambitiosa och flitiga riskerar att drabbas av burnout : burnout smittar av sig
Om hur man kan skapa ett bra liv efter att ha varit utbränd, men också om det stressade svenska arbetslivet. Här berättas den fiktiva historien om Ragnar, 52, som varit framgångsrik projektledare, gått in i väggen och så småningom lyckas ta sig upp igen.
Att utmana stressen
Rörelsen mot en enhet i hälsa från själslig trötthet
Vårsol och utbrändhet
Hjärnsläpp och psykbryt
Bränn inte ut dig!
Prediktorer av utbrändhet och arbetstillfredsställelse bland yngre och äldre finländska polismän och -kvinnor
Utbränd är inte alltid deprimerad
Utbrändhet - den nya folksjukdomen : orsaker, förebyggande åtgärder, behandling
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor : [boken för dig som är stressad]
Utbrändhet bland barnträdgårdslärare : en undersökning om barnträdgårdslärares psykosociala arbetsmiljö
Pauline som pionjär patient
Utbrändhet ledde till förnyelse
Arbetsutmattning och stress bland försäljare i Helsingforsregionen och Nyland
Lyckan är en sällsam fågel
Rörelsen från lidande till hälsa vid utbrändhet : en vårdvetenskaplig studie om reflektionens betydelse för hälsa
Dags att ta ansvar för mitt eget liv!
Hur ska man orka i jobbet?
Fallet : en gripande berättelse ur verkliga livet
Diagnos: duktig : handbok för överambitiösa tjejer och alla andra som borde bry sig
Livet går före fasaden
Inväntar kreativitetens återkomst
Arbetsmiljö, stress och utbrändhet inom ett företag i IT-branschen
Om själsarbete
Mamma är bara lite trött
Orkar - orkar ej : en undersökning om de finlandssvenska frikyrkopastorernas upplevelse av utbrändhet
Filmmakarna har ett stort ansvar
Trötthet : fakta och funderingar
Friska fåglar flyger
Bättre burnout
När tiden inte räcker till : En undersökning om stress och utbrändhet hos högskolestuderande
Sammanfattning. - Abstract.
Samtal med arbetsplatspsykologen
Samband mellan studierelaterad utmattning, depressionssymptom, självkänsla och studieiver bland gymnasiestuderande och universitetsstuderande
Utbrändhet : den nya folksjukdomen : orsaker, förebyggande åtgärder, behandling
Skådisen fick en ny roll
Drygt en fjärdedel av de arbetsföra drabbas av utbrändhet
Utbrändhet allt vanligare för Vasas lärarstuderande
Utbrändhet : ett psykoanalytiskt perspektiv
Vägen vidare : om utbrändhet som en möjlighet
Du blir vad du presterar : en undersökning om upplevda ideal, krav, utbrändhet, självkänsla och socialt stöd bland unga
Fysiska orsaker till trötthet
Våga säga nej : [intervju med Vivica Antell-Silén]
Hjärnan älskar stress och återhämtning
Det svåra vardagspusslet
Fri från press och tristess?! : ett vidare perspektiv på stress och utmattning
Sjuk av självförverkligande : individen i det nya arbetslivet
Ta vara på kaffepausen och sätt gränser! : förebygg utbrändhet på jobbet
Brinnande eller utbränd? : en studie av Fredrik Brosches och Tommy Hellstens syn på utbrändhet
Pressad av prestationskrav
Småbarnspedagogers upplevelser av välmående och stress på jobbet - en kvalitativ studie
Brandmäns och polisers direkta och indirekta upplevelser av kriser
Alltid nåbar - aldrig ifred
Dyslexi och utbrändhet
Utbränd : en bok om omsorgens pris
Att orka på jobbet
Utbränd - för Guds skull?
När väggen kommer emot
Arbetets lust och leda
Jäktad, pressad - utbränd : forskare diskuterar strategier mot skadlig stress
Ökad utbrändhet bland studerande motarbetas via ändrat schema
Att läkas i livet och arbetslivet : helhetsperspektiv vid förebyggande och rehabiliterande åtgärder mot stress och utbränning
Hjärnstress : kan det drabba mig?
Möjlighet att förebygga arbetsutmattning ur socialarbetarens perspektiv
Trött på jobbet? : ge problemen ett namn!
Brinnande eller utbränd?
Inget att sopa under mattan
På bredband rakt  in i väggen : om stress och utbränning i arbetslivet
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
När kraven börjar bränna
Stress : molekylerna, individen, organisationen, samhället
Många sätt att handskas med stress
Brinna, bli bränd, glöda igen : om utbrändhet och vägen tillbaka
Hur mår lågstadieläraren? : en undersökning om lärarnas trivsel, utbrändhet och åtgärdsmetoder
Väggen : en utbränd psykiaters noteringar
Kvartslivskrisen - undvik eller utnyttja den : lär känna originalet i dig!
Framgångsfällan : om osynlig utbrändhet
Sanningen om utbrändhet : hur jobbet förorsakar personlig stress och vad man kan göra åt det
Förebygg stress och utbrändhet
Andra sidan väggen : [en berättelse om livsval, drivkrafter och vägen tillbaka]
Att sträva väl och veta att det räcker
Det här är inte jag : en dokumentärroman
Hotar stressen jordbrukaren?
