http://www.yso.fi/onto/yso/p13091 åskådliggörande
åskådliggörande åskådliggörande
Åskådningsmatematik : ett försök till plan för de fyra första skolårens arbete på matematikens område
För att tränga in i matematikens abstrakta natur behövs en konkretisering, som belyser och skapar förståelse för matematiska modeller, metoder och formler. Ju yngre eleverna är, desto större är behovet av konkretisering. Det är med hjälp av en sådan konkretisering som en elev lär sig abstrahera och resonera utan hjälp av ett material och på så vis kan lägga en grund för att utveckla och generalisera sitt matematiska vetande. Det är en vital lärarkunskap som författarna delar med sig av. I bokens första del visar de hur lärares uppfattning om konkretisering har sett ut under ett hundratal år och vilka konsekvenser detta har lett till för matematikundervisningen. I bokens andra del presenteras en alternativ syn på konkretisering och hur den kan genomföras i praktisk undervisning.
Åskådare eller efterföljare
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Konkretisering och undervisning i matematik : matematikdidaktik för lärare
Berätta med bilder : en handbok för informatörer verksamma inom bokförlag, tidningar, tidskrifter, tv, reklam och annan informationstjänst samt för lärare på alla stadier
