http://www.yso.fi/onto/yso/p13096 byggnadsplan (planläggning)
byggnadsplan (planläggning) byggnadsplan (planläggning)
Modernia on moneksi : kuvataiteen, taideteollisuuden ja arkkitehtuurin piirteitä maailmansotien välisen ajan Suomessa : texter om bildkonst, konstindustri och arkitektur mellan första och andra världskrigen i Finland = Det moderna är mångahanda
Den rättsliga regleringen av planläggning och byggande
Sammanfattning.
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 1
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Gamla staden i Borgå : bebyggelse och sociala miljöer intill mitten av 1800-talet
Sammanfattning (s. 7-10).
En effektivare plan- och bygglovsprocess : betänkande
Sammanfattning (s. 9-15).
Plan- och byggnämnd : förslag om inrättandet av en särskild nämnd för överprövning i plan- och byggärenden, m.m
Björneborgs förändrade och oförändrade rum : en essä om stadens historia utgående från kartor fram till 1890-talet
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [10], Beteckningar och bestämmelser i landskapsplaner
Stormarknadernas placering regleras bättre
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Sakkunskap A och O vid planläggning
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Sammandrag (s. 63).
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Planeringen av strändernas markanvändning
Speciell fastighetsrätt : en översikt
Plan- och bygglagen : en kommentar
Grunderna i plan- & marklagstiftningen : plan- & bygglagen : naturresurslagen : miljökonsekvensbeskrivningar
Mark, politik och rätt : om plan- och bygglagen i praktiken
Finländska trästäder. Ekenäs
Åbo brand 1827 : studier i Åbo stads byggnadshistoria intill 1843. Vol. 1
Beteckningar och bestämmelser i stads- och byggnadsplaner
Påverka genom nya bygglagen
I denna bok återvänder de fyra författarna bakom Det kontrollerade byggandet (1989) och undersöker närmare plan- och bygglagreformen. Kärnan är fallstudier i tolv kommuner, från Burlöv i söder till Storuman i norr.
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Plan- och bygglagen, lagen om exploateringssamverkan, lagen om hushållning med naturresurser m.m
Kevätkumpu : kaavarunko, Porvoo = Kevätkumpu : disposition plan, Porvoo = Vårberga : planens stomme, Borgå
Översikt och jämförande analys av plan- och byggnadslagstiftningen i de nordiska länderna
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid: rapport
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
Rakennushallitus 1811-1986 : 175 vuotta : näyttely 4.9.-12.10.1986 = Byggnadsstyrelsen 1811-1986 : 175 år : utställning 4.9.-12.10.1986
Det behövs avtal för att förnya industriområden
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Stadsplan och byggnadsminnesvården i städerna
Ändringar i fastighetsbildningslagen m.m
Planering av ett samfällt område i Replot
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [12], Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Plan- och bygglagstiftningen : kurskompendium : januari 1987.
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Att bevara staden : ett drag i finskt stadsbyggande kring sekelskiftet
Lokalt inflytande i boende och planering : 1970-talets erfarenheter
Betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av erforderliga lagförslag rörande den översiktliga fysiska planeringen
Finländska trästäder. Kristinestad
Anpassad kontroll av byggandet : delbetänkande
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Åbo brand 1827 : studier i Åbo stads byggnadshistoria intill år 1843. 1
Boken om översiktsplan : 1987
"Det är bra att ha en person som ger köpingen sin stil " : stadsarkitekten och köpingen
Precisering av handelsändamålet i detaljplan : delbetänkande
Referat (kuvailulehti): Uppföljning av planläggnings- och byggnadsväsendet 1992.
Husen på malmarna : en bok om Stockholm
Värdefulla byggnader i Vasa
Planering och visualisering av utbyggnad för Svenska yrkesinstitutets skolområde i Gamla Vasa
Finländska trästäder. Jakobstad
Stadsplan och byggnadsskick i Borgå intill år 1834
Sammanfattning (s. 29-42).
Det offentliga rummet : förfall och återupprättelse : internationellt symposium 5-6 april 1990
Några ord om stadsplaner : med särskild hänsyn till frågan om plan för Tölö område, HelsingforsAandens afblomstringsalder
Taloja empirekaupungissa = Gårdar i empirestaden
Planläggnings- och byggnadslagstiftningen förnyas : kommunernas ansvar ökar
Fastighetsindelning och markanvändning
Suomen liike-elämän arkkitehtuuria = Merkantil arkitektur i Finland = Business architecture in Finland
Helsingfors i panorama : panoramabilder över staden från fyra torn
Sveriges nya plan- och byggnadslag
Några synpunkter vid bestämmandet av byggnadsrätt på stadsplan
Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
