http://www.yso.fi/onto/yso/p1307 social service
social service social service socialtjänst social- och hälsovårdstjänster socialtjänster sociala tjänster
Är "New Public Management" en lösning på kommunernas utmaningar inom åldringsvården?
Etik och socialtjänst : om förutsättningarna för det sociala arbetets etik
Vi väntar barn : handbok för gradivitetstiden och vård av små barn
Samordnad och tydlig tillsyn av socialtjänsten : slutbetänkande
Social Service för döva : projektrapport, 950201-960430
Permanent utlokalisering av social- och hälsovårdstjänster : försöket utföll väl
Barnet växer upp i kommunen : hur kan kommunen stöda barnets välfärd och minska risken för utslagning?
Familjecentralen : framtidens stöd till föräldrar och barn?
Att skapa engagemang och goda relationer : familjehems upplevelser av stöd, handledning och relationer i uppdraget som familjehem
Stenungsund tar stora steg
Skilda världar : specialisering eller integration i socialtjänstens individ- och familjeomsorg
Sammanfattning.
Hemservicen måste utvecklas
Sammanfattning. - Summary.
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : IT-standardisering inom socialtjänsten : betänkande
Samhällsarbete - strategier för bevarande eller förnyelse? : om möjligheterna att utveckla ett radikalt och humanistiskt socialt arbete
Livet i Finland : information för invandrare om boende, studier och socialskydd
Uppiggande och uppbyggande : Röda Korsets läger för äldre
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Inlägg till diskussionen om socialpolitiken
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
Förstå socialt arbete
Sammandrag: Utvecklande av socialjour.
Social mobilisering : lärdomar från fyra svenska städer
I samhällets utkant : ur Stockholms sociala historia
Stora förändringar under 90-talet : den sociala tryggheten i Sverige
När omsorgen sviktar : om barns utsatthet och samhällets ansvar
Mångfald i socialt arbete : modeller och arbetssätt
Om socialrätt - allmänna synpunkter
Luckan
Socialvård med öronmärkta pengar
Kotipalvelu uusiutumismahdollisuudet = Möjligheterna att förnya hemservicen
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Socialt arbete på svenska
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Sekretess i socialtjänsten
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Socialvården i Finland
Socialtjänstens förutsättningar för barnavårdsarbete : en studie om villkor, påfrestningar och resultat
Toimintayksikkökoodit 2002 = Koder för verksamhetsenheter 2002
Kontrollerad och ifrågasatt? : intervjuer med personer med funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Videomeddelande för döva 42 : huhtikuu 1987
De lagstadgade tjänsterna inom social- och hälsovården
NOPUS - Nordiskt utbildningsprojekt för utveckling av social service
Sammandrag (s. 3-4).
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Verksamma verksamheter : att bättre förstå, hantera och utveckla verksamheter för kvalitet och effektiv resursanvändning
Kommunerna behöver normer och ledning [pääkirjoitus]
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Odemokratisk jämlikhet och orättvisa pålagor : välfärdsservicen i svenska och finländska kommuntidningar 1985-2001
Att vända en verksamhet : från ett patogent till ett salutogent arbetssätt
Daghemsmiljön - fakta, kritik, önskemål, idéer
Socialtjänst i samarbete
Mjölbolsta friskvårdsregion mera aktuell än någonsin
Tankefigurer i socialt arbete : operationalisering och reflektion
Marknadsorientering av socialtjänstens individ- och familjeomsorg : om villkor, processer och konsekvenser
Kostnadsberäkning av vård- och servicekedjorna för barn med speciella behov
Rekommendation för uppgiftsstrukturer för den yrkesutbildade personalen inom socialvården
Videomeddelande för döva 44 : kesäkuu 1987
Välfärdens operatörer : social planering i brytningstid
Toimintayksikkökoodit 2000 = Koder för verksamhetsenheter 2000
Ont om pengar sedan länge i Danmark : kommunerna tvingats anpassa sig
Planeraren ut bland människorna!
Terapeutens rätt : rättslig och terapeutisk logik i domstolsförhandlingar
Sammanfattning (s. 19-27).
Den sociala tryggheten i Finland år 2003.
Sammanfattning på engelska med titeln: The socio-policing actor-network : on connections between the police and social services working with youth criminality and substance abuse
Dolda brottsoffer : polismyndighetens och socialtjänstens hantering av brott och övergrepp mot personer med funktionshinder
Sociallagarna. Lagtexter för socialtjänsten : mars 1998
Att ta ansvar för sina insatser : socialtjänstens stöd till våldutsatta kvinnor : betänkande
Mellan kunskap och handling : om socialsekreterares kunskapsanvändning i utredningsarbetet
Brådskande socialtjänster : organisering av socialjour
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Arbetsförhållanden och attityder : professionellas möte med personer med funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Handikappservice för helsingforsborna
Tidigt socialt stödarbete med invandrarfamiljer : ett brukarperspektiv
Med Leva och Bo nära hjärtat : [intervju med Susanne Tuure]
Nytt Folkhälsan laboratorium
Organisation och omvärld : nyinstitutionell analys av människobehandlande organisationer
"Det är som att komma hem" : betydelsen av svenskspråkig service för klienter inom socialservice
Socialt arbete bland zigenare
När barn som upplevt våld möter socialtjänsten : om barns perspektiv, delaktighet och giltiggörande
Finansieringen av kommunernas socialtjänst : provberäkningar av Nyckelmodellen
Sjömanskyrkans verksamhetsformer är tidsenliga : forskning om sjöfararnas socialtjänster bekräftar
Vilja kunna förstå : om implementering av systematisk dokumentation för verksamhetsutveckling i socialtjänsten
Socialtjänstens strukturinriktade arbete - utveckling, möjligheter och hinder
Service och gemenskap där vi bor i Stockholm
Den nordiska modellen och moderniseringen av de sociala trygghetssystemen i Europa : i korthet
Tystnad i professionella samtal
Social tidskrift
Framtidens valfrihetssystem - inom socialtjänsten : betänkande
Privata alternativ av socialtjänster för äldre i finländska kommuner
Vård och omsorg i förändring : ett institutionellt perspektiv på en kontrastiv terminologianalys
Evidensbaserad praktik i socialt arbete
Seminariet rörande planeringen och utvecklandet av socialservicen 6.-7.10.1986 i Helsingfors
Sammandrag (s. 3).
Utvecklingsprojektet för det sociala området : verkställighetsplan
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Aulikki Kananoja på Helsingfors socialverk: Ställ människans liv i centrum
Mellan makt och hjälp : förhållandet mellan klient och hjälpare i ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Socialtolkning
Zigenare : en skrift om möten med zigenare i socialtjänsten
Samhällets ansvar för barndagvården : tre scenarier över barndagvårdens produktion, organisering och styrning
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Lyckad debatt i Vasa 24.5
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Uppföljning av kostnadsutjämningen för kommunernas LSS-verksamhet : delbetänkande
Nordiska medborgares sociala trygghet
Påverka! Förändra! Utveckla! : en bok om kultur och socialt arbete för att förbättra människors livsvillkor
Professionella yttranden : en introduktion till socialt arbete med unga lagöverträdare
Klientdemokrati - vision och verklighet : en studie i fem kommuner
Socialtjänstens klientarbete : fr ån vision till marknad?
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Konsultation till socialtjänsten
Samarbete mellan kommuner och föreningar för ett mer hälsofrämjande samhälle
Ett rättvist och socialt fullödigt Finland?
Finansieringen av social- och hälsovården : skatter hellre än avgifter
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Det socio-polisiära handlingsnätet : om kopplingar mellan polis och socialtjänst kring ungdomars kriminalitet och missbuk
Samarbete ökar kompetensen inom socialvården
Vår gemensamma hälsa
Dövas meddelande 33 : kesäkuu 1986
Utvecklingsprojektet för det sociala området : översikt över genomförandet av projektet 2005
Tukholman kaupunginosahallinto = Deltagardemokrati i Stockholm
Lagstadgade tjänster inom social- och hälsovården
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
Socialtjänst i utveckling : slutbetänkande. [1] , Del A
Sammanfattning (s. 9-17).
Service för äldre hemmaboende i byar : - en handbok
Lag om stöd och skydd för barn och unga (LBU) : betänkande
Den sociala tryggheten i Finland år 2002.
Socialskyddsguide : handbok om social trygghet för personer med utvecklingsstörning
Prioritering inom socialvården ur allmänhetens, politikerns och tjänstemännens synvinkel
Hälsosam dynamik - Eva Biaudet uppmuntrar Mjölbolstaprojektet
Våra nya grannar : generaldirektörernas skrivelse till de kommunala beslutsfattarna om mottagande av flyktningar [i.e. flyktingar]
Att vara i omsorgens mitt
Hur bemöts manliga socialbidragstagare med alkoholproblem? : - regler, kunskap och kontext i socialt arbete
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Handbok för dig i hemtjänsten
Sammandrag.
Social omsorg
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Socialtjänst i utveckling : slutbetänkande. [2], Del B : bilagor
Kehittyvää vanhustyötä niukin resurssein = Äldrearbetet utvecklas med små resurser
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Barns erfarenheter av social service och stödåtgärder inom barnskyddets öppenvård
Påtvingad avflyttning från bostad : en rättssociologisk studie av socialtjänstens roll i teori och praktik
Svenskfinland får eget kompetenscenter : nytt inom det sociala området
I Berlin får de äldre servicehandledning
Psykiskt och socialt omhändertagande vid stora olyckor och katastrofer
Ekenäsmodellen - för invånarnas bästa : en undersökning av social- och hälsovården i Ekenäs
Behovsbedömning av barndagvård för skolbarn med empiriskt material från Kyrkslätts kommun 1983.
Vammaisten palvelut 2010 – Kuntakyselyn osaraportti = Handikappservicen 2010 – Delrapport om kommunenkäten
