http://www.yso.fi/onto/yso/p13016 vintertid
vintertid vintertid
Sotalapset
Krigets barn : arkivmaterial om krigstiden 1939-1945
Krigets barn : i Finland - till Sverige
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Fina vinterupplevelser på spåret med hela familjen
Om den ljusnande framtid är vår
Finlands politiska historia 1809-2009
Unga liv i krig och kristid : minnen från 1939-44
Bilderna berättar om krigen : kampen för Finlands självständighet 1939-1945
Alldeles för mycket snö
Minnen från krigstiden 1939-1945
Vår vintergröna trädgård : ögonfröjd för fyra årstider
Korset och svärdet : för Finland 1939-1940
Sällsynt omilitärisk typ : mitt liv 1939-1944
Vintertrafik över Kvarken
Från krigstiden : personliga berättelser
Vinterkunskap och vinterdata : vårt behov av upprustning och samordning : framkomlighet vintertid : Örnsköldsvik den 26-28 mars 1985.
Se upp i backen! : barnens vinterbok
Våra krigsminnen : kvinnliga akademiker berättar
Äntligen is och vinterljus!
Det kala trädet
Finlands frontmän 1939-45. 17. div. och 8. div
Stora vinterboken
En vinter i löpgraven
Minnen från krigstiden : intervjuer gjorda av elever vid Föglö grundskola
Summaries
I krigets skugga : en familjeberättelse 1939-1944
Vinter på Jyckeberga
Lappkungens dotter
I krig och fred : veterangenerationens dubbla kamp
123 krigstida recept
Hur Sverige hjälpte Finland
Solidaritet på prov : Finlandshjälp under vinterkriget
Krisår 1939-1944 och efterkrigstiden
Martta och Eero : en finsk familj under kriget 1939-1944
Talvimaisema = Vinterlandskapet = Winterlandschaft
Bilderna berättar om krigen : Kampen för Finlands självständighet 1939-1945
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Bengtskär : fyr, hem och slagfält
Krigstida knep och surrogat
Från hårda år : intryck och upplevelser från Finland 1939-1944
Finnhästen - krigshästen : och hur den fick sin stod
Många behöver skogsvägen : skogsägaren har största nyttan
Åsikter och avsikter - egna och andras
I sorgens och saknadens tid : våra krigsänkor berättar
Nagu krigsveteraner r.f:s 25-års jubileumskrift
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Förbättrad vinterberedskap inom järnvägen : betänkande
Pikku Heikki och Mannerheim : barnsoldat i Finlands armé
Tappra krigarhustru : brevväxling mellan Viola och Ilmari under vinterkriget 1939 - 1940
I krigets skugga : dagligt liv i Karis 1939-45
Även jag var med : mitt deltagande i krigen 1939-44
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Vintermat : höstkalas, blommor, julfester
Finlands frontmän 1939-45
Pekka Halonens konstvärld : harmoni mellan människan och naturen / Anna-Maria von Bonsdorff
I ungdomens vår och krigets dagar
Poterossa piirrettyä 1939-1944 = Korsu-skisser 1939-1944 : Torsten Nygård, Erik Kråkström
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
P.S. tobak! : Gunnar Södermans brev från den tröstlösa fronten 1939-1941
De sista offren : en bok om finländska krigsinvalider i Sverige och svenska hjälpen till Finland 1939-45
Försvaret av Karis 1939-1944
Åländska sjömän under andra världskriget
Borgånejden i krig och kris : en bok om Borgånejdens män, kvinnor och barn inför, under och efter andra världskriget : krigsveteranerna berättar
Finlands politiska historia 1809-1999
Vinterkriget som fars : en ung mans dagbok 1939-1945
Finländska krigsbarn : en undersökning om erfarenheter och långtidseffekter av evakueringarna 1939-1945
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
Låtar året runt. Höst, vinter
