http://www.yso.fi/onto/yso/p13056 pensionsanstalter
pensionsanstalter pensionsanstalter pensionsinrättningar
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Från sjömanslåda till pensionsanstalt : sjömanspensionssystements historia åren 1748-1936
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Folkpensionsanstaltens fickstatistik
Tidiga pensionsavgångar från statliga myndigheter
Arbetsgivarna inför pensionslagens ikraftträdande
Pensionsförsäkringspremier kan återlånas
Arbetspension
Hans kejserliga majestäts nådiga reglemente för en allmän pensionsanstalt till förmån för befälhavare och annat sjöfolk på finska handelsfartyg : [utfärdadt i Helsingfors, den 28 mars 1879]
Idétävlingen om folkpensionsanstaltens ämbetsverks-, affärs- och kontorsbyggnad
Frustrerade socialarbetare: utkomststödet tar för mycket tid
Från åldring till glad pensionär : pensionssystem och pensionstagare i Finland på 1900-talet
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Folkpensionsanstalten
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Planerare på FPA om bristfällig information : "jag tar på mig skulden"
En förnuftig försäkringspolitik
LPA har stått för tryggheten i 30 år
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
Alvar Aalto, en arkitektur som förgyller vardagen : Folkpensionsanstaltens huvudkontor 50 år
Tvetydiga formuleringar från FPA
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Reflixioner kring arbetspensionssystemet
Läsbarheten i Folkpensionsanstaltens beslutsbrev gällande sjukdagpenning : en jämförelse av brev från 1998 och 1999
Folkpensionsförsäkringens skeden 1937-1957
XX nordiska livförsäkringskongressen : [Helsingfors 28.-31.8.1989]. 4, Nationella rapporter
Genomförande av tjänstepensionsdirektivet : delbetänkande
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Lpa idag : infobladet
Kunta-alan eläkkeet. 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja =  Kommunsektorns pensioner. 2009 : statistisk årsbok över KomPL
Tjänstepensioneringen förverkligas definitivt
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2007.
Kansaneläkelaitos, henkilökunnan asuntoryhmä, Helsinki  = Folkpensionsanstalten, personalens bostadsgrupp, Helsingfors
Sammanfattning (s. 9-17).
Klarspråk och begriplighet i multimodal myndighetstext : en jämförande multimodal och systematisk-funktionell analys av Folkpensionsanstaltens och Försäkringskassans webbtexteter
Yrkesofficerarnas pensionsålder och åldersstruktur : betänkande
I bräschen för medborgartrygghet : Folkpensionsanstaltens fem årtionden 1937-1987
Berättelse för Folkpensionsanstaltens ... verksamhetsår ..
Livförsäkringsaktiebolaget Verdandi : 25 år 1933-1958
Folkpensionsanstaltens informationsbroschyrer : offentliga drag i språket, tilltalsformer och läsbarhet
Våra försäkringsbolags utländska affärer
