http://www.yso.fi/onto/yso/p1300 patientdokument
patientdokument patientdokument
Kuoleman toteaminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Konstaterande av människans död : en guide för hälso- och sjukvården
Barnmorskans handläggning vid normal förlossning : - forskning och erfarenhet
Hur upplever sjukvårdspersonalen nya datasystem? : en kvalitativ studie om teknologiacceptans inom den finska specialsjukvården
Sjuksköterskans journalföring och informationshantering : en praktisk handbok
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Dokumentering inom akutvården : X-koder och användningen av dem i Nyland
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Sammanfattning.
Sekretess och tystnadsplikt inom offentlig och privat hälso- och sjukvård : ett skydd för patientens personliga integritet
Patientsäker dokumentation i hemvården
Skriftpraktiker och skrifthändelser på Vasa centralsjukhus ur ett tvåspråkigt yrkesperspektiv
Handledning vid upptagande av sjukhistorier på oftalmologiens område jämte tvenne bilagor: 1. Förteckning över brukliga förkortningar. 2. Oftalmologisk sjukdoms- och operationsnomenklatur : för de studerandes behov sammanställd
Vårdinformatik : hur användning av informations- och kommunikationsteknologi kan utveckla vård och omvårdnad
Kvinnosjukdomar och annan kulturellt konstruerad kvinnlighet
Omvårdnad i patientjournalen : en modell för dokumentation av omvårdnad med hjälp av sökord
Utveckling av ergoterapidokumentation vid primärhälsovården inom Malmska hälso- och sjukvårdsområde
Sjuksköterskans journalföring : en praktisk handbok
Hur säkerställs patientuppgifters konfidentiella natur? : juridiska och etiska spörsmål i ljuset av finska  lagstiftningsprojekt
Psykologutlåtanden och intyg
Sammandrag
Dokumentation på en kirurgisk avdelning
Sammandrag.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
När människan möter medicinen : livsvärldens och berättelsens betydelse för förståelsen av sjukdom och medicinsk teknologi
VIPS-vårdplanen : praktisk tillämpning i äldrevården
Planering och dokumentation av vård och omsorg av äldre
Dokumentationen i perioperativ vårdmiljö : utarbetning av perioperativ dokumentationsblankett
Röntgenremissen : dialog i flera dimensioner
Hög tid att tänka på svenskan i registren
Effektiv kommunikation för säkrare vård
Dokumentation vid rehabilitering av patienter med höftfraktur : färgmarkeringsblankett som hjälpmedel
CRF Box : trådlösa patientdagböcker
