http://www.yso.fi/onto/yso/p13064 språkdöd
språkdöd språkdöd
Här presenteras några gamla språk som nu är utdöda, men som skrevs och talades för länge sedan. Språken som tas upp är: sumeriska, akkadiska, hebreiska (dött och levande), koptiska, hettiterrikets språk, sanskrit, fornpersiska, etruskiska, gotiska och anglosaxiska. Författaren, född 1981, behärskar ett dussin döda språk.
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
Kunskap om människans språk är kunskap om vår värld, om våra olika gemenskaper och om oss själva som individer. Sådan kunskap bidrar till att öka vår förståelse för livet i den språkande tillvaron. Språket och språkarna är en bok om språkets uppkomst, språks spridning, död och återuppståndelse; om talat, skrivet och tecknat språk. Författaren behandlar också språks byggstenar och olika funktioner, och han resonerar om språkets makt och maktens språk. Några kapitel ägnas åt flerspråkiga stater och människor, barns språktillägnande och språkstörningar. Vidare behandlas attityder till olika språk och språkformer, språkteknologi nu och i framtiden, hur språkliga fenomen kan undersökas - och en hel del annat språkligt! Boken har sin utgångspunkt i gymnasieämnet "Människans språk", som hämtar sitt stoff från språkvetenskapens olika fält, och den handlar om de kunskaper och förmågor som ämnesplanen anger. Den vänder sig i hela sin bredd till blivande och verksamma svensklärare - från grundskola till gymnasium - samt till högskolestuderande i olika språkämnen.
Språket och språkarna
Metsäsuomi = Skogsfinska
Språkklimatet i världen - och i Svenskfinland : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2005
