http://www.yso.fi/onto/yso/p13029 kort
kort kort
Förarprövare : betänkande
Klipp sönder den här boken!
Vykortets historia : förlag, tryckerier, koder
Söderhamn i gamla vykort
Lilla kortspelshandboken
Säg det med papper
Personliga kort för alla tillfällen : [födelsedagar, jubileer, bröllop, dop, konfirmation, jul, alla hjärtans dag och mycket mer...]
Kort om omsorger förr och nu
Änglamakerskan. Del 2
Puh och de gamla mysterierna
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Dikter, manuskript, recensioner, vykort, julkort, påskkort, morsdagskort.
Raitiovaunut kautta vuosien : 1891-1991 = Spårvagnen genom tiderna
Bröllop och festkort
Barbaras papper : förslag till festliga inviter
100 kort att skapa av papper
Vykort av Edith och Helena Södergran till Kirsti Moilanen (1912-1926)
Från biskop Rogge till Roggebiblioteket : studier utg. till Strängnäs gymnasiums 350-årsjubileum
Julkort i gränslandet mellan saga och verklighet
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Mot bättre kundrelationslönsamhet på Leonia Kort Ab
Finansverksamhet
Utbyte av utländska körkort : delbetänkande
Spelkorten berättar om din och andras framtid
Smartkortteknologin och dess användningsområden
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
FINEID-identifiering med Apache och SSL-protokollet
Tarot : häxans tolkning
Pärlpassion : smycken, kort, accesoarer, inredningsdetaljer
Gör egna mönster på papper och kort
Boken innehåller förslag på kort att tillverka i olika material och tekniker. Papper är basen, sedan tillkommer dekorationer i spets, konfetti, ståltråd, korsstygn m.m. i tekniker som kollage, broderi, stämpling och decoupage. Steg för steg-beskrivningar för att göra likadana kort eller som utgångspunkt för egna experiment.
Glada kort & andra roliga pappersprojekt
Gunnar Castréns arkiv (1895-1959)
Sammanfattning (s. 4-5).
Arkivet innehåller julhälsningar till Lars-Olof och Asta Nyberg.
Material inlämnat av Lydia Bergqvist (1984)
Gamla vykort från Umeå : en bildsvit med text
Sibyllans trollkonstbok
Kort med Kurt : bridge- och andra historier från Kryddhulta, Klantbacka och andra metropoler
Internationella betalkort nu och i framtiden. Organisationer, verksamhetens riskpunkter och framtidsutveckling internationellt och med tanke på Finland
Personliga kort att göra själv
Tips- och inspirationsbok om hur man tillverkar sina egna personliga kort till högtidliga tillfällen. Material som används är bl.a. papper, textilier, ståltråd, metallnät och pärlor och tekniker är hand- och maskinsömnad samt flätning och vävning.
Roliga handstilar
Jolanda den tredjes bok om Tarot
Kort året runt : en gör-det-själv-bok för papperspysslare
Tarot - den inre vägen : tarot handboken
Placeringskort
Trög start för smartcards
Trettiotre vykort av Edith Södergran och hennes mor Helena Södergran till Kirsti Moilanen samt ett kort till Kirsti Moilanen av "Ida" och ett postkort skrivet på tyska till Edith Södergran av en oidentifierad person.
Kreditkort på äldre dagar : MasterCard - en trygg konsumtionskredit
Arkivet består huvudsakligen av litteraturhistorikern Gunnar Castréns korrespondens. En särskild del av arkivet utgör Castréns material kring Frans Michael Franzén i anknytning till den av Castrén påbörjade redigeringen av volymen Frans Michael Franzéns åbodiktning i urval. I arkivet ingår Gunnar Castréns dagböcker 1900–1959, en kopia av Charlotte Castréns Degeröminnen 1879–1882 och korrespondens mellan Gunnar och Thyra Castrén 1911–1953.
Biskop Rogges infirmaria i Strängnäs
Körkortet och lagen
Boken innehåller förslag på saker man kan göra själv inför julen, t.ex. julstrumpor, julkort, fönsterdekorationer, väldoftande pynt och idéer för paketinslagning.
Stockholm octavo
Kreativa kort och presentetiketter
Regler för skruf-whist, utarbetade efter de i Finland och Ryssland vanligaste spelbruk till ledning vid spel af vanlig s. k. klassisk skruf-whist, köpskrufwhist och paketskrufwhist för såväl yngre som äldre skrufwhistspelare ; Utgifna af -r-
Fint till jul : hemtrevliga dekorationer och annat mys för att skapa maximal julstämning där hemma
Plundrad på pass och pengar?
Bridge i Kryddhulta och Klantbacka
Asta och Lars-Olof Nybergs arkiv (1952-1980)
Plastpengar pop, men provisionen problematisk
Den massproducerade bilden : ur bildindustrialismens historia
Bridge från början
Gamla vykort : en bok för samlare
Tarot : själens spegel
Kortboken : en kreativ hälsning
Utveckling av ett elektroniskt fakturahanteringssystem
Scrappa! : idéer och inspiration till scrapbooking
Att tillverka roliga och vackra kort
Hjälpreda vid skruf whist-spel för nybegynnare
Änglamakerskan
Att köpa på kredit kan stå dig dyrt
Suomen rahojen hinnasto = Katalog över finska mynt och sedlar : postikorttien arviohinnat = värderingspriser för postkort
Studerande får smarta kort
Boken om stämplar : [tillverkning, teknik, inspiration]
Nu är det jul igen
En körkortsreform : slutbetänkande
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Stora kortspelsboken
Kortspelshandboken : ny och utökad upplaga, med över 300 spel
Patiensboken
Den blommiga morsdagen och farsdagen i barns kort
Referat: Mobil närbetalning.
Gör fina kort
Temperamentsfull nedräkning
Matilda Westins samling (2010)
En salt tår i ögonvrån : en undersökning över vykort/postkort, brev, brevmärken, paketkort och fotorafier
Sibyllans hemligheter : illustrerad trolleri- och spådomsbok : efter äldre källor
Änglamakerskan. Del 1
En salt tår i ögonvrån : en undersökning över vykort, postkort, brev, brevmärken, paketkort och fotografier
Göra egna kort
Album innehållande 184 jul-, nyårs-, påsk- och gratulationskort samt postkort med varierande motiv. Albumet är daterat 14.3 .1924. Poesialbum 1923-24, glansbilder, fotografi av Matilda Westin.
Nya scrapidéer : [minialbum och dekorering]
Hälsning från Stockholm : vykort med Stockholmsmotiv från de senaste hundra åren : utställning 8 juni-28 augusti 1998.
Så gör du trevliga bordsdekorationer med placeringskort
