http://www.yso.fi/onto/yso/p13003 övervakningssystem
övervakningssystem övervakningssystem bevakningssystem
Edens bakgård
Fjärrvärmenäts dynamiska beteende och styrning
Med kvalitet och reformer i sikte : Bolognaprocessen och auditeringen 2007 vid Helsingfors universitet
Sammanfattning.
Att upphandla kvalitet
Test och kvalitetssäkring av IT-system
Intensivövervakning med elektronisk kontroll : utvärdering av 1997 och 1998 års riksomfattande försöksverksamhet
Utveckling och ibruktagande av Flexim tidskontroll och passerkontroll
Allmän kameraövervakning : betänkande
Att skapa organisatorisk mening : en studie av management control-processer på mellannivå i tre företag
Ekonomisystems utformning inom produktionsavdelningar : en tvärsnittsstudie
Uppbyggnad av ett webbaserat GPS-övervakningssystem
Sammanfattning (s. 13-21).
Styrning med balans och fokus
Revisionschecklista för ISO 9001:2000 : översättning och bearbetning av SNV Audit-Checklist for ISO 9001:2000
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Sammanfattning (s. 7-9).
Ett säkerhetsarbete som går i lås : Blå boken - fördjupning
Partier och ansvar
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Kameraövervakning : slutbetänkande
Hälsokonsekvenser i strategisk miljöbedömning (SMB) med Göteborgs åtgärdsprogram för kvävedioxid som testfall
Öppna system för provning och kontroll : en utvärdering : betänkande
Tittarsamhället : om medier och kontroll i det moderna samhället
Utveckling och ibruktagande av elektroniskt förtullningssystem
Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Åbo Akademi
Belägrade städer : den nya militära urbanismen
Kvalitet från grunden : faktabok
Förvaltning, stat och samhälle
Fastighetsteknisk alarmhantering
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Handledning för val av boende till arava- och räntestödshyresbostäder
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Sammandrag (s. 3).
Styr- och övervakningssystem för en uteluftsventilerad krypgrund
ISO 9001 för små och medelstora företag : råd från ISO/TC 176.
Sammanfattning (s. 9-18).
Ständig förbättring med ISO 14000
Planering och installation av kameraövervakning
Ett validerat övervakningssystem för renrum
OPC UA mellan iFix och andra system
Skolningsbehov vid ibruktagande av ett nytt våg och övervakningssystem : en studie av Finncement Oy Ab
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Polisens användning av övervakningkameror vid förundersökning : delbetänkande
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
Produktionsutveckling : utveckling och drift av produktionssystem
Från regerinsformen till grundlagen
Vidareutveckling av ett övervakningssystem för ett motorlaboratorium
Ordningslagen : kommentarer och rättspraxis
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Maktdelning
Kommunlådan : en konceptuell modell för kommunal miljöövervakning : projekt Kommunlådan, delrapport 2
Kväve- och fosformodellering i Svartån och Tyresån : slutrapport
Inför morgondagen 2010 : en enkät om 55-79-åringarnas framtidsutsikter
Politik i Norden : en jämförande översikt
Konstitutionell rätt
Styrning i storföretag : en studie av styrningens utformning och omfattning i tre svenska koncerner
Kvalitet från behov till användning
Videoövervakning i Mjukvara
Kontrollfrågor i tulldatoriseringen m.m. : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-19).
Uppföljning av servrarnas tillstånd : case UPM-Kymmene
Informationssäkerhet : en viktig funktion i företaget
Handbok i säkerhetsplanering för verksamhetsenheter inom social- och hälsovården
