http://www.yso.fi/onto/yso/p13053 matriklar (förvaltning)
matriklar (förvaltning) matriklar matriklar
I arkivet ingår bl. a. småskollärarseminariets elevmatrikel och vitsordsbok 1897-1926, styrelsens mötesprotokoll 1897-1926 samt protokoll från småskollärarmöten. I arkivet ingår även Gertrud Ehrströms brevsamling.
Ättar-taflor öfver den på Finlands Riddarhus introducerare adeln. 1 delen, A-K : andra och tredje häften
Boke Reuter: Svenska normallyceum i Helsingfors. Matrikel 1864-1974, 4 bd. (1974-1984).
Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel = Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli
ÅBO SVENSKA SAMSKOLA : matrikel över lärare och elever 1888-1963
Åbo Akademis studentmatrikel = Album studiosorum academiae Aboensis. Förra afdelningen 1640-1740
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1962-1963, 26-27
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1935
Föreningshandlingar (stadgar, medlemmar, protokoll mm.), bokföring, material relaterat till Viborg, bl.a. Svenska Lyceum i Wiborg
Arkivet innehåller manuskript till den biografiska matrikeln Herdaminnen från Ingermanland.
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare. 1954
Finska kadetter 1812-1897
Helsingfors universitet. II : L - Ö: lärare och tjänstemän från år 1828 : supplement till slutet av år 1938
FINLANDS JURISTER ÅR 1898 : biografiska anteckningar
Fullständig matrikel över Nkby seminarium
Statistisk matrikel över Svenska kyrkans prästerskap. 1969
Arkivet innehåller material till Helsingfors universitets studentmatrikel 1828-1852, utgiven 1928-1930.
Finska kadettkårens elever och tjänstemän 1812-1960 : supplement 3.
Svensk slägtkalender och Svenska ättartal, årg. 1-14, 1885-1908 : personregister
Ekonomiska Samfundets i Finland arkiv (1894-2014)
Laurellska skolans arkiv (1885-1966)
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter. Sjöfartsväsendet m.m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja. Merenkulkulaitos y.m
Lägre folkskolseminariet i Vasa 1915-1945 : historik och matrikel
Se även SLSA 516
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Sällskapet Par Bricole matrikel 1967 över moderlogen i Stockholm samt dotterlogernas styranda
Åbo Akademis studentmatrikel = Album studiosorum academiae Aboensis. Senare afdelningen 1740-1827
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Svenska reallyceum och lyceum i Åbo : elevmatrikel 1884-1945
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1940
Suomen hammaslääkärit 2000 = Finlands tandläkare 2000
Om nyligen afledne utlänske lärde
Fotografierna förvaras i HLA.
Förteckning öfver Academiens i Åbo procanzlerer
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 5, Lind af Hageby-von Porten
Statistisk matrikel över Svenska kyrkans prästerskap. 1975
Matrikel över Svenska Frimurare Orden tillhörande = Frimurare loger och brödraföreningar i Finland : för arbetsåret 1968-1969 : XXIII
Tillägg och rättelser till Sukukirja och Åbo Akademis studentmatrikel
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 6, Posse-von Scheven
Matrikel över Svenska Frimurare Orden : arbetsåret 1977-1978 : del VI : sjätte fördelningen : provinsiallogen i Finland  (PLF) : XXXII
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 9, Wrangel-Östner
Insinöörimatrikkeli = Ingenjörsmatrikel : 1969
Finska kadettkårens elever och tjänstemän 1812-1940. Supplement 2
Studentgillets matrikel (1880)
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 4, Igelström-Lillietopp
Uppsala katedralskolas matrikel 1864-1891
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors  Jfr SLS 1037.
Arkivet består av tillägg och rättelser till Bergholms Sukukirja (utg. 1892-1901) samt Wilhelm Lagus Åbo Akademis studentmatrikel (utg. 1889-1895).
Nytt svenskt konstnärsgalleri : målare, grafiker, skulptörer
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 7, Schildt-Sture
Handlingar rörande Middagssällskapet De Tio (1936-1945)
Sveriges civilingenjörer, bergsingenjörer och arkitekter 1961
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m. m.
Familjen Reuters arkiv
Agronomiliiton matrikkeli 2010 = Agronomförbundets matrikel 2010.
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja
Svenskt biografiskt lexikon. Band 4, Berndes - Block
Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift. I delen
I arkivet ingår bl. a. skolans korrespondens, protokoll, årsberättelser, räkenskapshandlingar, matriklar, Straff-Journaler, terminsförteckningar och urklipp.
Kemisk-tekniska fakulteten vid Åbo Akademi. 1920-1970, Ingenjörsmatrikel
Matriklar och biografier
Finska läkarekorpsen efter ålder den 1 januari 1861.
Finska läkare-korpsen , uppställd efter rang den 1 april 1858.
Suomen merikoulujen matrikkeli : lukuvuonna 1912-1913 = Matrikel för navigationsskolorna i Finland : läseåret 1912-1913
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1954
Suomen lääkärit = Finlands läkare : biographica. 1927
Författare : med bio- och bibliografiska uppgifter
Postmästare i Sverige och Finland från äldre tider till närvarande tid : biografiska anteckningar. 3. och 4. häftet
Finlands svenska författareförenings arkiv (1919-2005)
Suomen kaupunginjohtajat = Finlands stadsdirektörer
Dramatiska föreningens och Understödsföreningen för svenska inhemska teaterns arkiv (1892-1903)
Suomen metsänhoitajat 1987-1999 = Finlands forstmästare 1987-1999
Matrikel för navigationsskolorna i Finland : läseåret 1896-1898 = Suomen merikoulujen matrikkeli : lukuvuonna 1896-1898
Biografisk handbok öfver Finlands sjökaptener : skeppsregister m.m
Uppsala katedralskolas matrikel 1806-1864
Arkivet består av Middagssällskapets matrikel och gästbok.
Elementarläroverkens i Finland lärarekår = Suomen alkeisopistojen opettajisto
Suomen merikoulujen matrikkeli : lukuvuonna 1913-1914 = Matrikel för navigationsskolorna i Finland : läseåret 1913-1914
Finsk biografisk handbok : under medvärkan af fackmän
Album studiosorum Academiae Aboensis MDCXL-MDCCCXXVII = Åbo akademis studentmatrikel. [4-6], Senare afdelningen 1740-1827
Suomen kansanedustajat 1907-2000 = Finlands riksdagsledamöter 1907-2000.. 2
Finska forststaten : biografiska anteckningar
Biografisk matrikel över svenska kyrkans prästerskap 1970
Komplettering av dödsuppgifter rörande jurister 1898-1958
Katedralskolan i Åbo : matrikel 1973-2011
Suomen sanomalehtimiehet v. 1900 : elämänkerrallisa tietoja = Finlands tidningsmän år 1900
Arkivet består bl.a av protokoll, matrikelböcker, räkenskaps- och statistiska handlingar. Dessutom ingår handlingar rörande kursverksamheten samt kreatursskötseln på Högvalla.
Vem gör vad i Miljösverige. [1994]
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, kassajournaler och huvudböcker, verksamhetsberättelser, protokoll och ett medlemskartotek. I arkivet finns även handlingar rörande Diktarhemmet och Villa Biaudet, Nordiska författarrådet och handlingar rörande olika projekt, stipendieansökningar och urklipp m.m. I arkivet ingår också en liten mängd material rörande Fonden för Finlands svenska bildkonstnärer och tonsättare samt manuskript av Tove Jansson.
Matrikel över Svenska Frimurare Orden : arbetsåret 1973-1974 : del VI : sjätte fördelningen : provinsiallogen i Finland  (PLF) : XXVIII
Matrikel över Svenska Frimurare Orden : arbetsåret 1978-1979 : del VI : sjätte fördelningen : provinsiallogen i Finland  (PLF) : XXXIII
Bankmatrikel för Finland : biografiska uppgifter angående tjänstepersonalen vid bankinrättningarna i Finland = Suomen pankkimatrikkeli : elämäkerrallisia tietoja Suomen pankkilaitoksiin kuuluvista henkilöistä
Se även SLSA 196
Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Statistisk matrikel över Svenska kyrkans prästerskap. 1978
1808-1809 döda krigsmän
Matrikel över Akademiska sångföreningen
Åbo svenska samskola 1888-1938 : festskrift utgiven till femtioårsjubileet den 5 december 1938. Åbo svenska samskola 1888-1938 : matrikel över lärare och elever
Svenska normallyceum i Helsingfors : matrikel 1864-1974. Del 2, Eleverna 2029-4043
I arkivet ingår studentkårens protokoll, korrespondens, ekonomiska handlingar, verksamhetsberättelser, matriklar, urklipp, handlingar rörande utskottsverksamheten samt generalsekreterarnas handlingar. Fotografier.
Stadgar (1894,1920), matriklar 1894–1941, styrelse- och årsmötesprotokoll 1909–1983 (året 1953 saknas), arkivex. av samfundets tidskrift 1899–2002, ekonomiska handlingar (dagböcker 1945–1980, kassaböcker 1926–1945), korrespondens 1958–1973 m.m.
Svenska småskolelärarseminariets arkiv (1897-1932)
Svenska silhouetter I-IV
Protokollsböcker, matrikel, kassabok.
Tjänsteinhavare vid Finlands arme ́1812-1871
Material rörande Wilhelm Lagus förvaras även i ÅAB och NB. Material rörande Axel Bergholm förvaras även i RA.
Arkivet innehåller material i anknytning till skolmatrikel 1916 samt tal och tidningsurklipp.
Stockholms stads herdaminne : från reformationen intill tillkomsten av Stockholms stift : biografisk matrikel
Medlemsförteckning över Odd Fellows i Finland 1964
Matrikeluppgifter rörande Svenska normallyceum (1864-1974)
Läkare-korpsen i Finland den i januari 1854.
Farmaceut Matrikel : biografiska uppgifter öfver de nuvarande och vordne farmaceuter hvilka icke inneha' eller innehaft apotek i Finland
Svenskt biografiskt lexikon. Band 29, Pegelow - Rettig
Se även SLSA 1270 Svenska Teaterns arkiv
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : skeppsregister m.m
Statistisk matrikel över Svenska kyrkans prästerskap. 1973
Socionommatrikel
Biografisk matrikel till Herdaminnen från Ingermanland
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 8, Stålarm-Voltemat
Förteckning öfver den vid landets samtliga läroverk nu tjenstegörande lärarepersonal(en)
Finska läkare-corpsen den 31 december 1851.
Barnträdgårdslärare utbildade i Jakobstad 1959-1995
Matrikel över Svenska Frimurare Orden tillhörande = Frimurare loger och brödraföreningar i Finland : för arbetsåret 1972-1973 : XXVII
Fotografierna förvaras på HLA
Krigens offer bland Finlands jurister : 1-3
Finlands läkarekår jämte Finlands tandläkare : biografiska anteckningar sammanstälda
Svenska normallyceum i Helsingfors : matrikel 1864-1974 : 1 : eleverna 1-2028
Fallna för Finland : minnesskrift över i vinterkriget 1939-40 fallna svenska krigare från Nyland, Åboland och det inre Finland
Svenska Handelshögskolans Studentkårs arkiv (1909-2016)
Svenska samskolan i Kristinestad, Kristinestads samlyceum : historik och studentmatrikel
Matrikel för navigationsskolorna i Finland : läseåret 1901-1902 = Suomen merikoulujen matrikkeli : lukuvuonna 1901-1902
Tor Carpelans brev och handlingar förvaras i ÅAB.
Uppsala katedralskolas matrikel 1719-1806 : med tillägg för åren 1674-1681 och 1688
Förändringar inom (Finska) läkare-korpsen
Arkiv för Privata svenska flickskolan i Fredrikshamn  (1873-1889)
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 2, Chapman-Fägerstråle
Det odelade finska biskopsstiftets herdaminne
Finska tullverkets matrikel. 1911
Nya svenska samskolan 1888-1938
I arkivet ingår matrikeluppgifter om elever som inskrivits i Svenska normallyceum i Helsingfors 1864-1974, insamlade av Boke Reuter. Uppgifterna har publicerats i Boke Reuter: Svenska normallyceum i Helsingfors. Matrikel 1864-1974, 4 bd. (1974-1984).  I arkivet ingår korrespondens i anslutning till insamlandet av materialet
Studentkören Brahe Djäknar 1937-1987. 2, Matrikel
Statistisk och biografisk matrikel öfver församlingarna och presterskapet i Finland
Pargas svenska samskola 1910-1960 : historik och tidsbilder
Borgå stifts matrikel
I arkivet ingår skolans korrespondens, årsberättelser, räkenskapshandlingar, handlingar rörande elever och personal bl.a. elevmatriklar och protokoll från direktionsmöten, inspektioner och lärarkonferenser. I arkivet ingår även rektor Hedvig Rasks undervisningsmaterial i matematik, rektor Victoria Laurells anteckningar, manuskript till matrikeln och historiken Laurellska skolan 1870-1971 samt fotografier.
Svenska klassiska lyceum i Abo 1872-1972
Förteckning på läkare legitimerade af Collegium Medicum i Finland år 1861.
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. 2
Matrikel för svenska reallyceum för gossar och flickor i Kuopio (1890-1900)
Farmaceut-matrikel : biografiska uppgifter över de nuvarande och vordne farmaceuter vilka icke inneha' eller innehaft apotek i Finland
Utexaminerade från utbildningsprogrammet för kulturproducentskap år 2000-2009
Inlämnat via SLS kansli 1995. Se även SLSA 1244.
Suomen paperi-insinöörien yhdistys : kuvamatrikkeli 31.10.1961 = Finska pappersingeniörsföreningen : bildmatrikel 31.10.1961
Helsingfors universitet. I : A - K: lärare och tjänstemän från år 1828 : supplement till slutet av år 1938
FINSKA KADETTKÅRENS ELEVER OCH TJÄNSTEMÄN : biografiska anteckningar 1812-1912
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 3, Gadde-Höökenberg
Suomen eläinlääkärit 2008 = Finlands veterinärer 2008.
Arkivet består av Studentgillets matrikel 21 oktober 1880.
Suomen sanomalehtimiehet v. 1900 : elämäkerrallisia tietoja = Finlands tidningsmän år 1900 : biografiska anteckningar
Arkivet innehåller stadgar, matriklar, protokoll, brev samt ekonomiska handlingar för Dramatiska föreningen 1892-1896 och för Understödsföreningen för Svenska inhemska teatern 1897-1903.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli = Matrikel över Finlands evangelisk-lutherska kyrka. 2, Seurakuntamatrikkeli = Församlingsmatrikel
I arkivet ingår bl. a. Skolaktiebolagets protokoll, kassa- och huvudböcker samt skolans vitsordsböcker, matriklar, hushållsböcker och anteckningsböcker.
Matrikel öfver ungdomen vid Kuopio trivial-skola 1788-1815
Brev och handlingar rörande professorn i zoologi, statsentomologen Enzio Reuter och hans hustru Nenne Reuter (f. Moberg). Även brev och handlingar (bl.a. dagboksanteckningar) rörande familjen Boke och Solveig Reuter (f. Huuskonen). Boke Reuters matrikeluppgifter över personalen vid Oy Kaukas Ab, fotografier m.m.
Privata svenska reallyceum för gossar och flickor i Kuopio arkiv (1874-1913)
Konstföreningens i Åbo matrikel 1891-1895
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 1, Abrahamsson-Celsing
Andelsmejerierna i Finlands Svenskbygd : matrikel 1956.
Biographica : Suomen lääkärit = Finlands läkare
Svenska pappers- och cellulosaingeniörsföreningens medlemsmatrikel
Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift. II delen
