http://www.yso.fi/onto/yso/p13042 offentlig makt
offentlig makt offentlig makt offentliga makten
Oma hallinto kansakunnan voimana  = En egen förvaltning som nationell resurs
Makten över trafikpolitiken : korporatism, lobbying och opinionsbildning inför 1998 års transportpolitiska beslut : en bok från PISA-projektet
Svensk författningspolitik
För långt från regeringen - och för nära : expertgruppen ESO:s födelse, levnad och död
Om makt och kön : i spåren av offentliga organisationers omvandling : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Tredje delen
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
Ekonomisk kris i Förenta Staternas offentilga förvaltning
Iakttagelser om stadganden och praxis rörande statliga myndigheters sigill under den autonoma tiden och självständighetstiden
Den medialiserade demokratin : om journalistikens ideal, verklighet och makt
Rakennushallitus 1811-1986 : 175 vuotta : näyttely 4.9.-12.10.1986 = Byggnadsstyrelsen 1811-1986 : 175 år : utställning 4.9.-12.10.1986
Privatiseringar inom fångvården och fångens rättssäkerhet
Planhushållning i den offentliga sektorn? : budgetdialogen mellan regering och förvaltning under efterkrigstiden
Individens frihet och framtidens välfärdssamhälle : en diskussion av de två alternativen i svensk politik
Invandrare i Stockholms län. 5, Landstingsanställda invandrare
Maktens nätverk
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Jugend, nationalromantik och rationalism (Storfurstendömet)
Gamla staden i Borgå : bebyggelse och sociala miljöer intill mitten av 1800-talet
Nygotik, industriarkitektur och nyrenässans (Storfurstendömet)
Hotbilder : våld, aggression och religion
Ledarskap i human service-organisationer
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Första delen
Utbildning : makt och politik
Privatisering i USA sedan 80-talet : de kommunalanställda oroar sig över följderna
Den europeiska välfärdskommunen? : social- och hälsovårdstjänsterna i Nederländerna, Storbritannien, Frankrike och Tyskland : sammandrag
På Kekkonenjakt i skärgården
De okända makthavarna : de kungliga - militärernä - journalisterna
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Utdrag utur alla ifrån 1767 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll : jämte förteckning, efter åratalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som denna nionde delen innehåller. Nionde delen : til regements förändringen 1772.
En tid av minskade förväntningar : USAs ekonomi mellan Reagan och Clinton
I gränslandet till liv och död : om människovärdet och den offentliga maktens koherens
Kommunismens ansikten : repression, övervakning och svenska reaktioner
Tjänstemän i politiken
Viljan att styra : individ, samhälle och välfärdens styrningspraktiker
Staten, kommunerna, sysselsättningen och politikens gränser : fyra uppsatser
Statsbygge och distriktsförvaltning
Aktiebolagsrätt : fördjupning och komparativ belysning
Våld i nöjeslivet, vid idrottsevenemang och på allmänna kommunikationer
Politiken i medierna
Ideasta teokseen : Fritz Kühnin metallityöpajasta : Helsingin Taidehalli = Från idé till verk : ur Fritz Kühns metallverkstad : Helsingfors Konsthall, 17.4. - 3.5.1970 / järjestää Saksan Demokraattisen Tasavallan kulttuuriministeriö = anordnad av Tyska Demokratiska Republikens kulturministerium
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Andra delen
Reglernas utopi : om teknologi, enfald och byråkratins hemliga fröjder
Marknader och demokrati : uppbrott från majoritetens tyranni
När offentligheten i Finland formades
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Fyra globala brytningar som ledde till 1900-talets världskrig. En undersökning av orsakerna till första världskriget utgående från finskspråkiga dagstidningar från åren 1876-1909
