http://www.yso.fi/onto/yso/p13022 sittande
sittande sittande
Tid, rum, kön och identitet : om föräldraridentifikationens omvandlingar 1959-1993
”Vad det är exotiskt!” : att vara tvåspråkig, flerspråkig och svenskspråkig familj och minoritet i Jyväskylä
Gentrifiering, socialgeografisk polarisering och bostadspolitiskt skifte
Identifikation med organisationen och arbetsavdelningen samt deras följder : en undersökning av ett företag i Helsingforsregionen 2005
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Bära eller brista : kommunikation och relationer i arbetet med människor
Varför jag? : en teoretisk studie om purperal depression, dess riskfaktorer och möjligheter till prevention
Rum för jaget och samfundet : moderniteten och de andras röster
Islam och moderniteten
Människan, landsbygden och det moderna : tre drag i icke-fiktiv film i Finland 1919-1939
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Skogsbrukets tekniska utveckling under 100 år
Både finsk och svensk : modernisering, nationalism och språkförändring i Tornedalen 1850-1939
Främjande av en sund vardag för unga : Utformande av en broschyr om fysisk aktivitet, stillasittande och skärmanvändning
Kvinnor, män och andra sorter : genusantropologiska frågor
Bondeminnen : människan och tekniken i jordbruket under 1900-talet
Inte samma lika : identifikationer hos tonårsflickor i en multietnisk stadsdel
Urbana odysséer : Helsingfors, staden och 1910-talets finlandssvenska prosa
Identifikationsprocesser och behandling av alkoholproblem
Peter den Stores 200-årsjubileum och den ryska flottans farfar
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Hushållsarbetet mekaniseras
Hörselskadade barn : En kort orientering
Kroppskonstnären
Konstruktion av den kvinnliga könsidentiteten : en tvågenerationsstudie
Är det mödan värt att gå i svensk skola? : tvåspråkiga elevers objektiva och subjektiva framgång i svenskspråkig skola
När Turkiet översatte väst
Den empatiska människan
Folkbiblioteket : traditionsrik institution med framtida utmaningar / Magnus Torstensson
Skapar nätet ojämlikhet?
Sittande barn : trender, utmaningar och dynamiskt sittande
Datorkraft och mänskligt förnuft
Närbilder : kommunpolitiker i dataåldern, kommunerna och datalagen : ett praktikfall från Varberg
Varför kristendomen är sann
"Det är väl mitt modersmål så jag tycker väl bra om det!" : Tornedalska ungdomars relation till finska och meänkieli
Inre värld och förändring : om narcissism, identifikation och inre objekt
Nerdrumdskvinnor och skärgårdskunskaper
Julia sätter sig
Senioritanssi tutuksi! = Bekanta dig med seniordans!
Bekanta främmande : på spaning efter huvudkaraktär, identifikation och empati i interkulturell dokumentärfilm
Svenska kyrkan : utmaningar och kreativa lösningar
Flerkulturella identifikationer i ett svensk-uganda-indiskt sammanhang
Förnuftets förbannelse
Tillsammans : om medkänsla och bekräftelse
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs
Orsaker och drivkrafter till jordbrukets mekanisering i Norden från mitten av 1800-talet till början av 1900-talet
Skärgårdskvinnor : tradition, modernitet och diversitet
Inverkan av gruppens etnolingvistiska vitalitet på individens språkbeteende och gruppidentifikation : En studie bland niondeklassister på tre tvåspråkiga orter i Svenskfinland
Akademimorden : [18 ledamöter, 18 måltavlor]
Gud är en viktig symbol
Hon flyttade hem till sig
Svenska tidningsmakare och deras tidningar
Faderskapets omvandlingar : frånvarons socialpsykologi
USA väcker motstridiga känslor
Made possible by American Express : modernisering och kulturarv i Kina
Konsten eller livet : eleverna inskrivna vid Åbo ritskola 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Vilken roll har tidig identifikation av barn i riskzonen inom barnskyddets praktiska arbete?
Sittandets semiotik och den kvinnliga modernismen / Lena Johannesson
Långvarigt stillasittande : en hälsofara i tiden
Åttiotalisterna kommer
Familjens projektledare säger upp sig
Skolpersonalens förhållande till elevers stillasittande och försök till minskat stillasittande under skoldagen
Ungdomsböcker av Kerstin Thorvall som samhällsspegel
