http://www.yso.fi/onto/yso/p13050 barnfamiljer
barnfamiljer barnfamiljer
Rum att växa i : ett hem för hela familjen
Barns delaktighet genom besök hos närstående som vårdas på en intensivvårdsavdelning
Föräldraskapet förändrade allt - men inte över en natt
Kul med cancer : hur man tar sig igenom bröstcancer
Mammornas "valmöjligheter"
Barnets röst i utredning och behandling
Tankar kring hem och barn
Många kära barn
Skrattar bäst som skrattar sist
Den stora familjen
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Hej då nappen
Barnen mitt ibland oss : barn- och familjepolitiskt program
Mums för de minsta : gott och nyttigt för barn mellan 0 och 3 år
Mama : Helsingfors
Laga mat med barn
Att växa upp i en nyfamilj : En kvalitativ studie om hur barn påverkas av att växa upp i en nyfamilj
Fram för fler familjevänliga arbetsplatser!
På öppna dagiset trivs alla
Emilia och lyckan
Vera och Victor upptäcker Thailand
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Första hjälpen vid matbordet : om barns matkrångel, näringsbehov och smakfavoriter
De unga barnfamiljernas bostadssituation
Hemma-hos-insats för barnfamiljer : förekomst, variation, innebörd
Inte en kris utan en möjlighet
LCHF för hela familjen : riktig mat ger nöjda barn
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Hälsosam familj på 30 dagar
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : en kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Barnskyddsarbetet i Finland
Sammandrag (s. 3-4).
Små, få och fattiga
Barnfamiljers välmående : en studie om förebyggande stödinsatser för barnfamiljer
Författaren vill lära ut mer om barnets perspektiv när det gäller mat. Om de medfödda smakpreferenserna, den inbyggda skepsisen mot viss mat och de olikheter som finns mellan barn. Här finns tips på förhållningssätt för att inte måltiden ska bli en kamp, idéer om hur middagen kan serveras för att så många som möjligt ska vilja äta sig mätta på den och en genomgång av de viktigaste näringsämnena, översatta i mat.
Skit i mössan! : 59 myter kring barn och föräldrar
Josses barnmat : [med fler recept för hela familjen]
Mjölkdroppen - filantropi, förmynderi eller sammhällsansvar?
Reflektioner från mitt matbord
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Fördelningseffekter av kommunal barnomsorg : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Helsingin väestökehitys 2000-luvulla / Befolkningsutvecklingen i Helsingfors på 2000-talet
Skidsemester i Sverige : En marknadsundersökning om finländarnas skidresor till Sverige
När ett barn blir sjukt får hela familjen symtom
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Familjeorienterad barnhälsovård
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Föräldrar & barn : Esbo
Familjecenterbaserad verksamhet i västra Nyland : centrala processer och resultat
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Resor med barn : så fixar du familjesemestern
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Sju mammor och ett kök
Tagga ner! : lagom bra föräldrar är bäst
Parrelationskraft - FöräldraPARK : underlag för dialoger då parrelationen utökas med barn
Johanna Westmans barnmat : från mos till äta själv
Barn och barnfamiljer i Norden. [2], Tekniska del
Family living : den ostädade sanningen
Rätt vegetarisk : mat för alla - även allergiker
Laga mat tillsammans : mat på riktigt för hela familjen
Grön barnmat : näringslära och vegomat : för barn 0-5 år, gravida och ammande kvinnor
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Barn med födoämnesallergi : En kvalitativ litteraturstudie
En het potatis : om mat och måltider i barn- och tonårsfamiljer
Nu är det mat! : goda vanor och recept för 6-12-åringar
Barnpolitik : bakgrundsmaterial för Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Familjens situation när ett barn blir allvarligt sjukt :  En kvalitativ studie om föräldrar som bloggar om upplevelser av att ha ett cancersjukt barn
Grön mat för gravida och barnfamiljer : näringslära & vegorecept
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Från kaos till samarbete : [när skilda föräldrar vill mötas]
Tillsammans kring matbordet : kostrekommendationer till barnfamiljer
Kommunen som hälsofrämjande arena för småbarnsföräldrar : En beskrivning och kartläggning av småbarnsföräldrars hälsa och välfärd för utvecklandet av Kimitoöns kommuns hälsofrämjande program
Stockholmsguide för barnfamiljen
Som små barn
Barn med födoämnesallergi : en kvalitativ litteraturstudie
Föräldrar & barn : Vantaa
Barnfamiljen som konsument av hotelltjänster
Vardag
Fältguide för bonusfamiljen
Flygarfamiljen Vikström i Borgå : pojken som gillrade fällor för vilda djur i Afrika
Så löser vi familjepusslet
Handbok för småbarnsföräldrar
Fredagsmys, lördagsgott och söndagsmiddag
Barnens Sverige : de bästa semestertipsen för hela familjen
Låt mig vara! : Lotta lär sig att säga ifrån
Det vilda Göteborg : familjens guide till de bästa äventyren!
Mera jävlar anamma, mamma!
Vardag på Svalbard
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : En kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Snipp och Snopp och kalaset som växte
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Kul på hjul : guide till Stockholm med barnvagn
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Nätverk för barnfamiljer vävs ihop i Helsingfors
Tvåan
Barnens favoritmat : 100 snabba, enkla rätter
Svenskspråkig service för barnfamiljer i Helsingfors -En handbok
Nödvändighetens pris : konsumtion och knapphet bland barnfamiljer
Familjen i välfärdsstaten : en undersökning av levnadsförhållanden och deras fördelning bland barnfamiljer i Finland och övriga nordiska länder
Barn med Downs syndrom : i familjeperspektiv
Helsinkiläisperheiden ainoat lapset perhetilastojen valossa = Enda barnet eller minsting : statistik om familjerna i Helsingfors
En delvis självbiografisk reportagebok om hur livet ställs på sin spets när barnen kommer och om hur komplicerat det är att vara förälder idag. Johanna Stenius menar att det finns många outtalade krav och förväntningar på nutidens föräldrar
Barn och knapp ekonomi
Med familjen i London
Vardagslivets organisering ur ett tidsperspektiv : barnfamiljers tidsmönster och tidsvillkor
Rosita reser : den perfekta guiden för din barnsemester
Kokbok för stressade föräldrar
Första måltidsboken : en kokbok för hungriga barn och deras föräldrar
Älskade barn
Doris drar
Med familjen i New York
En kontextuell utgångspunkt för analys av familjer med ett barn med handikapp : en undersökning om urbana och rurala familjer med ett barn med Downs syndrom i Norden
Siuntion hyvinvointikeskus : en attraktiv badinrättning för barnfamiljer
Barnens Sthlmguide: 08 för 0-8 år : de största äventyren för de minsta stockholmarna
Tvätta händer och borsta tänder
Väck barnets eget intresse
En träffpunkt i byn
Gulliga, jobbiga syskon
Vem räddar Alfons Åberg?
Kulturskillnader som rikedom och konfliktrisk : en studie av aktiva tvåspråkiga barnfamiljer i Finland
Leve barnen : barnpolitiska riktlinjer : Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Tankar för stressade mammor
Vi träffas på caféet!
Nu ska vi äta : barnfamiljens måltider
Måste alla vara så jävla lyckliga hela tiden! : svårigheterna man inte talar om som förälder
Utveckling av barnturismen i Lovisa
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Lätt middagsmat för småbarnsfamiljen
Barn i TV-åldern : vad vet vi om mediernas inflytande
Familjen är viktigast
Svenska barnfamiljers uppfattning om Helsingfors som resemål
Sammandrag.
Evas plåsterbok : [den perfekta uppslagsboken för hela familjen!]
I ett stycke
Sammanfattning s. 1- 8.
Busiga Bebben kommer hem
Samhällets stöd till barnfamiljer i Finland och Sverige
"Vi är ganska givmilda när det gäller barnfamiljer" : En studie av barnperspektiv i kommunal utkomststödshandläggning
Med familjen i Paris
Nödrop från lyckobubblan : en bok om att vara förälder
Guide för den som besöker Paris tillsammans med barn. De stora sevärdheterna med betoning på sådant som kan vara intressant eller spännande för barn. Tips på barnvänliga hotell och matställen och aktiviteter som är roliga för alla åldrar. Barnens intresse väcks med hjälp av fakta, kuriosa, frågesport och kluriga uppdrag
Family living : Grankulla
Resa med barn i Thailand
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Tvåspråkiga familjer : svenska blir skolspråk för allt fler
