http://www.yso.fi/onto/yso/p13052 meritförteckningar
meritförteckningar meritförteckningar c. v. curriculum vitae CV
Jobbsökarens nya handbok
Vägen till ditt nya arbete : handbok och karriärguide för jobbsökare
Jobbsökarens handbok : hur du marknadsför din kompetens
Circulaire : till herrar landtmätare i stor-furstendömet Finland, rörande merit-förteckningars aflemnande
Drömjobbet : så här gör du för att få det
CV-boken : konsten att marknadsföra din kompetens
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar-
Skolbetyg 1921-25 från Kållby högre folkskola, skolfotografi. Intyg från utbildningar, militärtjänstgöring, meritförteckningar, tjänsteintyg. Handtextat kort som tack för 20-årig tjänst som försäljare vid Oy Alkoholliike Ab vid avgång 1965. Fotografi och negativ (porträtt).
Bli din egen coach! : en handbok i livs- och karriärplanering för att hitta rätt jobb
Stick ut på LinkedIn : så blir du framgångsrik
Karriärrebell : ta kontroll och slipp örfilar i jobbsökardjungeln
Erik Kålls arkiv (1921-1965)
Så får du jobbet!
Stegen till drömjobbet : akademikerns guide efter examen
