http://www.yso.fi/onto/yso/p13026 födsel
födsel födsel födelse
Den nya babyn
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Rut & Knut tittar ut på liv och död : änglar och navelsträngar
All kärleks källa : om att föda
Syntymärekisteri : syntymärekisterin lomakeuudistus 1996, lomakkeen täyttöohjeet, atk-ohjeet = Födelseregistret : förändringar i blanketten för anmälan till registret över födelser 1996, ifyllningsanvisningar, adb-anvisningar
Besöket vid krubban
Seder och bruk vid födelse och dop / Lars Bondeson
Om dagen för Kristi födelse. S. G. Elmgren
Lyckönskande rader, på prints Gustavs höga födelse-dag, i underdånighet yttrade, den 13. januarii 1748, af en ringa och wälmenande finne. A. J. N.
Iggy & jag och födelsedagen
Businnan blir kär
Jag gratulerar : namnsdags- och födelsedagsfirandet under fyrahundra år
Födande krafter
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Grattis!
Spermie plus ägg är lika med bebis
Berättelser om barnafödande : form, innehåll och betydelse i kvinnors muntliga skildring av födsel
Hemligt, skamligt och ett oändligt slit - födandet i det agrara Finland i början av 1900-talet
Barnet i folktron : tillblivelse, födelse och fostran
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Ett barn är fött : en jullegend
Att vänta och föda barn
På liv och död
Tio små präriehundar
Innan du föder : en inspirerande guide till den nya psykoprofylaxtekniken
Dumma pappa spöke : [den tecknade filmen som bok]
Jordemodern som religiös aktör : en kort presentation av jordemoderns religiösa funktioner hos några noreuratiska folk
Innan du föder : tränings-DVD
Reproduktiv hälsa - barnmorskans kompetensområde
Seder och bruk vid födelse och dop
Kanonsalut och vaggor : kungliga födslar och dop
Små skavanker på skönhetssalongen : [mer om Damernas detektivbyrå]
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Föda utan rädsla
Kvinnobilder i finsk-ugrisk folktradition
Det stora undret : föreställningar och folktro kring barnets tillkomst
Tröskelkvinnor : barnafödande som kultur
Att rida stormen ut : förlossningsberättelser i Finnmark och Sapmi
Glädjen som blev ångest : förlossningsdepressionen kommer ofta oväntat
Katten i krubban
Naturlighetens positioner : nordiska kulturforskare om födsel och föräldraskap
Fördjupad hälsa : kvinnors upplevelse av att planera och föda sitt barn hemma
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Rädsla inför förlossningen - ett uppenbart kliniskt problem? : konstruktionen av förlossningsrädsla som medicinsk kategori
Mamma, var kommer barnen ifrån?
Mamma i dag : sju intervjuer och egna tankar
Runebergs dubbla födelsedagar
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
"Välkommen vår dotter", "Det blev en Alexander" : födelseannonser i finlandssvenska dagstidningar
Från barnsängskalas till baby showers
Arken : berättelsen om en färd till tidens ände
Hundra år av födelseannonser : en undersökning av födelseannonser i Hufvudstadsbladet och Dagens Nyheter 1900-2000
Elias Lönnrot : ett minnesblad den 9 april 1882.
Från jordemor till barnmorska : övergången från traditionell födelsehjälpsmodell till skolmedicinsk modell
Ord till musiken vid K. Alexanders-Universitetes högtidlighet den 27 october 1843 till firande af Hans kejserliga höghets storfursten Nicolai Alexandrowitsch's födelse
Att möta förlossningssmärta
En födelse
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 2
Nordisk kultur : samlingsverk. 20, Livets högtider
När 2 blev 3 : förstagångsföräldrars funderingar, farhågor och fantasier
Att bli mamma
Psykosocial obstetrik : kropp och själ och barnafödande
Det unika mötet : en studie i hur kvinnor har upplevt det första mötet med sitt nyfödda barn
Återväxt : tankar kring reproduktion
Födandets psykologi : lärobok i förebyggande arbete
Johannabarnet
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Mammor och minstingar
Dödens astrologi : entré och sorti : ditt födelse- och dödshoroskop
Fallet med den sista chokladbollen
Födelse och död
När lillan kom till jorden
Att föda : en barnmorskas tankar, råd och erfarenheter
Sammandrag.
Suea-rikes mognande lycka, : vid hans kongl. höghets Suea-rikes arf-furstes prins Gustafs siette födelse-dag, den 13. januar. 1751.
Krullan får en bebis
Natten då Sigge föddes
Födda : berättelser om att föda
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
