http://www.yso.fi/onto/yso/p1306 anstaltsvård
anstaltsvård anstaltsvård
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004
Barnets vardag på barnhem och sjukhus : kontexten för barnets vardagliga verksamhet
IT och verksamhetsförnyelse inom rättsväsendet : förslag till nya samverkansformer : betänkande
Sjuksköterskeskolans undervisningsplan
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Klareringsinstruktion för räddningsenhetens första åtgärder vid vattentransport
[Stockholms tekniska historia]. Norsborgs vattenverk 100 år
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Aqua Borgoensis : lähteet kertovat = källorna berättar
Gubbhemsliv mer än 100 år = Yli 100 vuotta Ukkokotielämää
Toimintayksikkökoodit 2002 = Koder för verksamhetsenheter 2002
Pojkar, pli och pedagogik : vanart och manligheter på Bonaanstalten 1905-1948
Den äldre människans revir : en kvalitativ studie om den äldre människans upplevelser av sitt revir på äldreboende
Kaptensgårdens sanatorium, Malmberget : årsberättelse för år 1911
Institutionsavveckling : utvecklingsstörda personers flyttning från vårdhem
Helsingin kaupungin vanhusten huoltolaitokset = Helsingfors stads anstalter för åldringsvård : 1559-1962
"Försök och misstag" : utvärdering av försöket med problembaserat lärande vid Folkhälsans yrkesutbildningsinstitut 12.8.1996-30.5.1997
Hus för folk & hälsa : en berättelse i ord och bild om Folkhälsans rum
Tylsämielisten lasten hoidosta Suomessa = Om vården av andesvaga barn i Finland
Turun terveydenhuolto-oppilaitos = Åbo hälsovårdsläroanstalt
Sjuksköterskeutbildning och hälsosyn i 1930-talets Finland
Handbok i lagen om vattentjänster
Omsorg, respekt och acceptans : Kårkulla samkommuns historia 1960-2010
Både sorg och glädje hos anhöriga i långvården
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2012 : definitioner och anvisningar
Ålands vårdinstitut 10 år, 1996-2006
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Åldringen och boendet
Arbetsmiljön vid central kompostering/rötning av hushållsavfall
Kaatopaikkayhtiöstä palveluyhtiöksi : 20 vuotta Rosk'n Roll = från soptippsbolag till servicebolag : 20 år med Rosk'n Roll
Utvecklingsstörda frigör sig - som i puberteten : självständighetsprojekt i Somero
En god affär för Ekenäs : Ekenäs Energi 1909-2009
Sammanfattning (s. 7-11).
Hem eller boende? : hur människor med omfattande hjälpbehov ser på sin livssituation
Barnavårdens institutioner : framväxt, ideologi och struktur
Lärares tankar om studerandes inlärning : en studie rörande uppfattningar av studerandes inlärning bland lärare vid Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt
Lappfjärd vattenandelslag : 1947-1997
Utveckling och avveckling : Kårkulla vårdhems framtid samt resurscentrets funktioner
Riv alla anstalter!
Gubbhemsliv mer än 100 år = Yli 100 vuotta ukkokotielämää
Trygghetens betydelse i äldrevården : hur vårdarna kan skapa trygghet hos dementa åldringar på anstalt
Vård av hemlösa alkoholister : en utvärdering av vården på Skarpnäcksgården
Sammandrag. - Summary.
Veteranpolitiken 2004-2007 : statsrådets riktlinjer
Dartingtonprojektet : en försöksverksamhet för att stärka och utveckla familjevården
"Utvecklingsstörda skall ges möjlighet till ett rikare liv."
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Om vattenverk enligt finsk rätt. 1, Rätten till strömfall
Om vattenverk enligt finsk rätt. 2, Tillstånd till anläggning
Försvarsmaktens hälso- och sjukvård : delbetänkande
Dom har stulit mitt liv! : Lennart Hebel - fri efter 35 år på Beckomberga
Skör verklighet : en etnologisk studie av demensvård i gruppboende
Varning för vård : en bok om frihetsberövande, vårdanstalter och vårdideologi
Vad innebär god vård och livskvalitet för långvårdspatienter ?
Historik 1967-1992 : Kronoby vatten och avlopp ab : samt uppgifter från tidigare vattenförsörjningen i Kronoby
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Vatten åt hangöborna : vattenförsörjningen 100 år på Hangöudd
Avveckling av anstalter för utvecklingsstörda : referat av arbetsgruppens rapporter
Avveckling av institutioner : symposium anordnat av Förbundet Psykisk utvecklingshämning 21.-23.1.1987 på Haiko gård i Borgå landskommun, Finland
Mot självständigare liv? : om nedläggningen av Furuhagens vårdhem för utvecklingsstörda
Vuosikertomus ... = Årsberättelse
Att bo på institution : en inventering av miljö och sociala förhållanden : huvudrapport
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt 1990 = Verksamhetsenheterna inom specialomsorgen om utvecklingsstörda
Sandviksgatan 6 : Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt 1955-95
Sammandrag.
Vem skall vårdas var?
Våld mot befattningshavare inom rättsväsendet och vårdsektorn
Kvalitetskriterier för handledning av vårdstuderande : projektrapport för utvecklande av kvalitetssäkringen inom distriktet
