http://www.yso.fi/onto/yso/p13066 vete
vete vete
När det sista trädet fälls
Almanach för året efter wår frälsares Christi födelse, 1782. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Sorterna för våra åkergrödor
Fem kvaliteter mål i veteprogrammet : "Finnwheat" - ett eget varumärke på finländskt vete av god kvalitet
Spencergolfen, Sydaustralien och 1930-talets sädeshandel
Utveckling och avkastningsstruktur hos höstvete och havre : undersökningar i ett försök i Skaraborgs län växtsäsongen 1987
Veteodlaren tävlar på världsmarknaden
Höstsädessorterna 2006.
Odling av höstvete och korn i monokultur och i växtföjd : redovisning av fältförsöket R4-1701 för åren 1974-1988
Kraftiga svängningar i börshandeln med vete
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 23, För mänaderne October, November, December, år 1762
Nytt liv för gamla sädesslag
Kvävegödsling till höstvete på gårdar med och utan djurhållning
Om råg- och veteförädling : och dess resultat å lantbruksförsöksanstaltens avdelning för växtförådling
Vetedvärgsjukan gör fula spår på fälten
Lika bra med direktsått som med konventionellt
Höstsädessorterna 2007.
Säsong och svensk veteexport
Vårvete, korn och havre - officiella sortlistan år 2004.
Vårvete, korn och havre : officiella sortlistan år 2002.
Enkornsvetet spelt växer bäst på mager jord
Vetet intressant som hönsfoder
Gott utan gluten, soja, laktos, vete, mjölk, ägg
Kummin och oljelin bra komplement till vetet
Kvävegödslingseffekt i höstvete med och utan behandling med CCC, fungicid och insekticid
Förfruktens kväveeffekt och inverkan på höstrybs, höstvete och råg
Trevande start för rågvetet
Kväveintensitet i höstvete vid olika förutsättningar = Nitrogen fertilization in winter wheat
Vårsädssorterna 2008
Officiella sortlistan år 2003.
Vårvete-, korn- och havresorterna i jämförelse år 2006.
Växtföräldring av triticale för Norden : en utredning
Diagnos av vetets brunfläcksjuka (Septoria nodorum) och svartpricksjuka (Septoria tritici) med ELISA (Enzyme-linked Immunosorbent Assay)-teknik
Hushållsvetemjöl : en kvalitetsundersökning : tabeller
Höstsädessorterna 2005.
Vårsädssorterna 2007
Höstsädessorterna 2003.
Vetet, nyckeln till den moderna kulturen
Ax- respektive vippanlagets utveckling hos höstvete och havre
Vetets bladfläcksjuka allmännare på grund av direktsådd
Försöken med höstvete vid Ålands försöksstation
Två vårvetesorters reaktion för gödsling med kväve : hela och delade givor
Små skillnader i proteinhalt mellan olika vårvetesorter
Föreståndare Yrjö Salo, Forskningsstationen för Sydvästra Finland : rågvetet bör tas med i sortförteckningen
Kvävebalans i korn och höstvete = Nitrogen balance in barley and winter wheat
Försök gjorde med bokhvete och turkisk tobak
Utsädesmängder och kvävegödsling till höstvete : utan och med behandling mot svampsjukdomar
Monokultur ökar sjukdomsangreppen
En tredjedel av vårvetet uppfyller kvalitetskraven för brödsäd : Tikes slutgiltiga skördeberäkning och KTTK:s uppföljning av spannmålskvaliteten
Två vårvetesorters avkastninig och kvalitet vid olika kvävegödsling och stråförkortning
Odlingsutrymme finns för både vete och rybs
Odlingsguide för spelt, Triticum spelta
Kvävegödsling till höstvete med N-profilmätningar
Del i en serie pekböcker med Mulle Meck och hans hund Buffa. Här tittar de närmare på maskiner som finns på landet - traktorn, plogen, gödselspridaren, harven och skördetröskan.
Den gröna revolutionen : veteförädlingen och dess betydelse för världsförsörjningen
Undersökningar med Septoria nodorum Berk. rörande korsinfektion på korn och vete samt kornsorters mottaglighet
DTR : vetets bladfläcksjuka är en växtföljdssjukdom!
Almanach för året efter wår frälsares Christi födelse, 1785. : Till Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Höstsådessorter 2002.
Höstvetets känslighet för fenoxisyror vid applicering i skilda utvecklingsstadier
Vetedvärgsjuka - nytt problem i höstveteodlingen
Symptom av ozon på några svenska lantbruksväxter
Svagare utdelning av höjd N-giva vid direktsådd
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1807. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Havren energirikare än man trott : olika spannmålsslag i kalkonutfodringen
Höstvetets utveckling : en jämförelse av utvecklingen mellan sido- och huvudskottets axanlag mellan olika sorter och olika sådatum
Odlartävling för bättre vetekvalitet i Österbotten
Plastidstrukturen i mikrosporer och hos haploida växtindivider i anterkultur av veteråg, Triticale
Baka fem lätta favoriter
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Bakningstekniska verkningar av självupphettning i nytröskad spannmål
Ärter och havre som förfrukter till vete och korn : slutredovisning av försöksserien R4-3002
Energianalyser av biobränslen från höstvete, raps och salix
Spannmålskärnans anatomi och kemiska sammansättning : Pauly Thomas
Odlingstekniska sortförsök med vårvete
Brödberoende : hur vetet gör dig fet och skadar din hälsa
Bra vete ger mycket bröd av litet mjöl
Högre skörd på de kultiverade försöksrutorna
Vetet - nyckeln till den moderna kulturen
