http://www.yso.fi/onto/yso/p1308 institutionsvård
institutionsvård institutionsvård
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004
Miljonären som körde röd moped och hans båda bröder : en berättelse om Birger, Vilhelm och Gunnar Wester
Institutionsbehandling av ungdomar : vad säger forskningen?
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Institutionalisering på hemmaplan : en idés resa i den sociala barnavården
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Meningsfull vardag för äldre på institution
"Vanföret" i Härnösand 1931-1975
Människohantering på totala vårdinstitutioner : från dehumanisering till normalisering
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Sammanfattning (s. 11-14).
Laitoshoito uudistuvassa vanhustenhuollossa = Anstaltsvården i äldrearbetets reform
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2003 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2003
Engagemang i aktivitet : en studie på ett boende för personer med demens
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
I mänsklighetens namn : en etnologisk studie av ett svenskt biståndsprojekt i Rumänien
Förberedande plan för Åbolands mentalvårdscentral
Tänkvärda trädgårdar : när utemiljön blir en del av vården
Den äldre människans revir : en kvalitativ studie om den äldre människans upplevelser av sitt revir på äldreboende
Institutionsavveckling : utvecklingsstörda personers flyttning från vårdhem
Blondie : självbiografisk roman
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
Om Ahlmanska sockne-skolarnes tjenligaste inrättning. : Svar på kongl. finska hushållningssällskapets prisfråga i detta ämne
Mera liv i åren : fysioterapeutens möjligheter att stöda livskvalitet hos äldre som bor på institution
Vanvård i social barnavård : slutrapport : slutbetänkande
Sjuksköterskeutbildning och hälsosyn i 1930-talets Finland
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Urinvägsinfektioner hos äldre anstaltspatienter
Hur skall själen läkas? : den psykiatriska vårdens förändringar
Kultur i vården : en exempelsamling
Om samverkan : för utveckling av hälsa och välfärd
Strukturomvandlingen i social- och hälsovården : institutionsvården avvecklas, öppenvården utvecklas
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2012 : definitioner och anvisningar
Själva institutionen är en tvångsåtgärd!
Att arbeta i sjukhusbibliotek
Helsingfors svenska sjukvårdsinstitut 1948-1973
Röda stugan : mina drömmars hus
Historien är påtaglig på Korpholmen. Darrande asplöv berättar om spetälskekolonin och de förskjutnas stad
Vattenkuranstalten i Lovisa, Finland : säsong 2 juni-30 augusti 1902, 36 året
Transit i samhällsvården : när unga utreds på särskilda ungdomshem
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
Privatisering inom rättsväsendet
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Jag vill att ni hämtar min mamma- : villkor för familjearbete för ungdomar inom institutionsvården
Utredning om Ålands vårdskola
Utvecklingsstörda frigör sig - som i puberteten : självständighetsprojekt i Somero
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Kehitysvammapalvelujen rakennemuutos = Servicestrukturens förändring inom service för utvecklingsstörda
Några principer vid sjukhusbibliotekens bokval
Biblioteket vid sängkanten
"Mest får man höra om nedskärningar, verkligheten kan vara en annan" : en studie av mental- och missbrukarvårdens utveckling i Finland
Lasso ger kvalitet i äldreomsorgen
Klienter i institutionell narkomanvård. Tabellbilaga
Specialomsorgsdistrikten utvecklas olika
Hur gick det sen för kvinnor som genomgått Pixnekurs?
De äldres munhälsa på institution - en litteraturstudie
Hilmo 1996 : vårdanmälan för social- och hälsovården 1996 : ändringar och tillägg till anvisningen om vårdanmälan "Anvisningar och klassifikationer 1994:2"
I den goda vårdens namn : sinnesslövård i 1950-talets Sverige
Barnavårdsinstitutet Folkhälsan 1933-1953 : en återblick
"Ett himmelrike för barnaföderskor" : en etnologisk undersökning kring anstaltsförlossningens genombrott i Jakobstad
Effektivering av individuell utvärdering : grunde för utveckling av långvarig institutionsvård för åldringar
Klienter i institutionell narkomanvård : analyser av bakgrund, behandling och utfall
Vård av hemlösa alkoholister : en utvärdering av vården på Skarpnäcksgården
Vanhusten laitoshoidosta = Anstaltsvård för åldringar
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Försvarsmaktens hälso- och sjukvård : delbetänkande
Pension på institution : ett betänkande
Vad skall vi göra med Finland : debattinlägg om integrering
Totala institutioner : fyra essäer om anstaltslivets sociala villkor
Helsingfors stads sjuksköterskeskola 1909 - 1959
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Kvalitetsaspekter inom institutionsvården för äldre
Barn utan familj : institution-familj : hur påverkas små barn?
Räddade till livet : om en stor svensk hjälpinsats för Finlands barn 1939-1949
Riktlinjer för psykosocialt arbete
Sammandrag.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Pedagogiska bref till tjenstemän och betjente wid straffanstalter
Det handlar om barnet och dess familj : utmaningar för det familjecentrerade arbetet inom barnskyddets institutionsvård
Kultur i vården : idéer och synpunkter
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Spruutta : Pohjanmaan pelastuslaitoksen henkilöstölehti = Österbottens räddningsverks personaltidning
Barn som flyttas i offentlig regi : en studie av förekomst och upplevelser av instabil samhällsvård för barn
Dynamiskt från början till slut : Helsingfors svenska sjukvårdsinstitut 1948-1998
Sjukskötarens yrkesidentitet : synpunkter framförda vid studiedagarna 27-29 mars 1987 M/S Mariella, Helsingfors-Stockholm-Helsingfors
