http://www.yso.fi/onto/yso/p1304 festivaler
festivaler festivaler
Evenemangsmarknadsföringens organisering : interaktion mellan aktörer på ett politiskt torg
Festivalbesökaren : marknadsföringskanaler och attityder till Storsjöyran
Nordiskt och baltiskt möttes i Helsingfors
Kyrkospel i minatyr
Roskilde - Oakleybrillor och Neptunöl
Mycket magnifikt på Gotland : nordisk-baltiska körfestivalen har kommit för att stanna
"Hip hop-teatern ger en röst till dem som inte har en"
Låt det som varit vila
Vad är så bra med serietidningar egentligen?
Nordisk Sangerforbund 40 år : Vasa IV körfestival
Recept: En festival per sommar
Spelmansrörelsen i Svenskfinland 1992
Estniska pojkar sjunger!
Öhh...skulle jag skriva nåt om festivalen också?
Föreningsfolket inspirerades i Åbo
Humlefestivalen - sommarens höjdpunkt!?!
Evenemangsföretagande
I Takt -festivalen i Nykarleby ur en arrangörssynvinkel
Abstrakt.
Berättarfestivalen i Ljungby, Småland, Sverige (2004)
Dokumentation av Skördefesten på Åland 21-23.9.2012. Fotografier, videofilm-sekvenser, trycksaker, fältdagbok. Uppföljningsdokumentation Skördefesten 20-22.9.2013, intervjuer 2014, 2015.
"De nya berättelserna"
Woodstock : tre dagar som förändrade världen - och mitt liv
Lappböle hornkapell på svensk och internationell blåsmusikfestival
Var skall du festa i sommar?
Bokbåt med på Mobile Library Festval i Åbo
Folkdansare besökte Helsingfors
Dövas Nordiska kulturfestival på Västanviks folkhögskola 23-28 juli 1990.
Sommar med festivaler av alla de slag
Festivaler i förändring : en studie av bruk av historia på Bahamas och på Shetlandsöarna
Tioårsjubileum för Världen i byn
Schlager-sabotören
Finlandssvenskheten i Popkalaset : en diskursanalytisk studie i hur Popkalaset konstrueras som en finlandssvensk festival i presstexterna
På folkmusikfestival  i Linköping
Teatertramp från Pyrenéerna till Tammerfors
God natt vemod Sommaren är här
Tillsammmans starka. Självpoträtt och båtar : [workshops]
Den trettiofjärde orgelfestivalen på Åland 22-28.6.2008
Olyckan i Roskilde : allt är inte sant
No mud, no tents. Just 3 glorious days : Festivaltrender i Helsingfors - Fallstudie Kuudes Aisti och Garden Party
Skördefesten på Åland (2012)
Kulturens alla språk får plats på Humle
Teater nästan dygnet runt!
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Körfestival på baltiskt vis
Glädjen i topp för unga spelmän
Historiebruk i Norden : föredrag vid Nordiska Arkivdagarna i Uppsala 2006
Funk i bländande färger
Från jubelår i Finland till ungdomsfestival i Kenya
På marsch ut ur garderoben
Lilla spelmansstämman i Kaustby
A-klass på Cstar
Var dröjer Eva Dahlgren?
Körfestival i Aten 8-12 november
Medeltidsveckan på Gotland
Två rödgröna pacifister vilse i Kuba
Streck och svett
Mörkrets makter på familjefest
Lägg ut på djupet! : predikan vid den 25-årsjubilerande orgelfestivalens festhögmässa i Sunds kyrka
Det tog en roll och fick en mening
Det finlandssvenska festivalfältet
Maata Näkyvissä : Nordens största kristna musikfestival
Arkivet innehåller inspelningar från Finlands svenska författareförenings litterära maraton som ordnades i Helsingfors 7.5.2000. I festivalen medverkade flera finlandssvenska författare.
Kulturfestivaler och mångkulturella möten (2009)
Det är publiken som gör festivalen : en publikundersökning av fjorton festivaler
Farväl till Ekenäs
10 teaterträffar i Hangö
Dragspelsfestival med kristen sång vid Molpe paviljong
Konst och kultur i Helsingfors
Finlands svenska författareförenings litterära maraton  (2000)
Rapport från Kaustby
I Oslo är Ibsen...Fulaste gatan och viktigaste dramatikern
Case: Pop up bar på festival
Spelmansrörelsen i Svenskfinland 1991
Nordklang är vår melodi
Ellika Frisell och Solo Cissokho
Föreningsfestival med sting!
Lilla spelmansstämman växte sig stor
"Himmelriket för en a cappella-nörd"
Gatuteaterfestivalen sätter färg på Archangelsk
Häng mig en gång, häng mig två..
Återkomsternas kväll : Jukka Leppilampi tillbaka på Humlescenen : MayDay återuppstod
Sextonde boken om LasseMajas detektivbyrå. Nu ska det bli kärleksfestival i Valleby. Pengar ska samlas in till världens fattiga barn genom att Muhammed Karat betalar fem kronor för varje puss som Lasse och Maja kan registrera. Allt går bra tills man upptäcker att de insamlade pengarna blivit stulna
Den nederländska bokveckan : en riktig bokfrossa
Pariafestival i Borgå
Zeitgeist a la Leppstock - varför är då en rockfestival relevant?
Artikel om festivalen finns i Källan 2/2004, 50-53. Anne Bergman: Berättandet i fokus. Berättarfestivalen i Ljungby.
Kreativitet och kapital vid Edesviken
Poppaloora R.I.P. - epitaf över en arbetets festival
Festa dei Serpari : fältarbete på ormfestivalen i Cocullo
Arrangerandet av en musikfestival : en passion eller en affärsidé
Dragspelfestivalerna : en Guds vision
Tekla Knös : en spark i magen på all likgiltighet
Damerna i västerled
Spännande ansikten i Billnäs
Samlingen innehåller fotografier, urklipp, manuskript, trycksaker och en videofilm  som belyser den finlandssvenska spelmansrörelsen 1992. Dokumentation finns bl a från Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Pargas och från spelmansstämman i Sibbo.
På medeltidsfestival i Draculas födelsestad
Sången klingade långt in på natten
Så föddes Åbo gammalmusikdagar
Världen i byn
Samlingen innehåller, fotografier, urklipp, ljudinspelningar mm material som belyser spelmansrörelsen i Svenskfinland 1991. Bl a dokumenterades Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Kristinestad och spelmansstämman i Ekenäs.
Festival med ande, själ och en massa musik
Festivalsommarens mångkulturella ansikte
Faces - inte bara hippier i yllemössa
Sammandrag.
Bland riddare och marknadsförare
Festivalen med den goda stämningen
Teologifestivalen i Uppsala
Heavy metal murder : [hårdrocksthriller]
Kärleksmysteriet
Deltagande observation och fotodokumentation av Berättarfestivalen i Ljungby i Sverige 2004.
Något måste hända nu
När världen kom till byn
Överdriv inte svårigheterna
Kårkulla blir medelålders : 40 år firas med festivaler
Med örat lystrande i Mariehamn
Vilken körfest!
Ingen återvändo
