http://www.yso.fi/onto/yso/p13027 bergkonst
bergkonst bergkonst hällkonst grottkonst
Kuvat kallioissamme : kalliomaalaukset ja niiden kulttuuritaustaa = Bilder på våra klippor : klippmålningar och deras kulturella bakgrund = Pictures on Finnish rocks : rock paintings and their cultural background : Tuomiokirkon krypta 17.8.-12.9.1982
Tanums härads hällristningar från bronsåldern : på uppdrag af Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening granskade af E. Ekhoff, O. Frödin, G. Hallström och O. Almgren
Europas förhistoriska klippkonst
Samhällsstruktur och förändring under bronsåldern : rapport från ett seminarium 29-10 september 1994 på Norrköpings Stadsmuseum i samarbete med Riksantikvarieämbetet UV Linköping
Kring två kungsristningar vid en åländsk farled
Med älgen i huvudrollen : om fångstgropar, hällbilder och skärvstensvallar i mellersta Norrland
Människans millennier på skärgårdskusten : synpunkter på ett arkeologiskt arbetsfält
Primitiva skepp : vad hällristningarna vittna om bronsålderns sjökultur
Rödockrarummet : artiklar från 2008, 2009 och 2010 års arkeologihelger i Näsåker
Norrlands forntid : ett historiskt perspektiv
Klippmålningarna i Sahara : upptäckten av en svunnen ökenkultur
Hällristningar och kultbruk : bidrag till belysning av de nordiska bronsåldersristningarnas innebörd
Vagn och dragare på våra hällristningar
Från Sagaholm till Bredarör : hällbildsstudier 2000-2004
De finska hällmålningarna och urberget med Astuvansalmi i Savolax som exempel
Klippmålningen vid Juusjärvi
Om de förhistoriska hällmålningarna i Finland
Hällbilder & hällbildernas rum
Vård av hällristningar
Bildbroar : figurativ bildkommunikation av ideologi och kosmologi under sydskandinavisk bronsålder och förromersk järnålder
Genus och djursymbolik : om den norrländska fångskulturens organisation med avseende på kön
Bohuslänska hällristningar
Helleristnigene i Hjemmeluft/Jiebmaluokta : The rock carvings Hjemmeluft/Jiebmaluokta
Upplevelsen i grottan
Hällmålningen i Astuvansalmi
Rock art in Sápmi : images and stories = guvvieh jïh soptsestidie = bilder och berättelser
Mossor och lavar, ett hot mot hällmålningarna?
Spiralens öga : tjugo artiklar kring aktuell bronsåldersforskning
Fångstfolkets bilder : en studie av de nordfennoskandiska kustanknutna jägarhällristningarna
Ristningarna vid Gäddtarmen
Signums svenska konsthistoria. [Bd 1], Stenåldern
Bronsåldersbild : fotografier från hällristningarns i Bohuslän
Mammutjägarnas grottor
Hällristningar och bronsålderssamhälle i sydvästra Uppland
Forntida signaler : med människorna kring hällbilderna
Götalands hällristningar = The rock-carvings of Götaland. Del 1, Utom Göteborgs och Bohus län samt Dalsland = Excluding Gothenburg county, Bohuslän and Dalsland
Om hällkonsten i Finland
Bilder vid vatten
Försök till förklaringar öfver hällristningar
Hällristningar i Sverige
Hällkonsten i Finland : forskningshistoria och dokumentation
Bohusläns forntid
Hangö udd : Forntida hamnar och hällristningar
Hällristarens språk
Vägen till Glösa : en berättelse om stenåldersfolkets liv och deras tankar om hällbilder
Göteborgstraktens hällristningar : en översikt
Gäddtarmen vid Hangö : ett bildgalleri från historisk tid
Marxistiska perspektiv inom skandinavisk arkeologi
Hällristningarnas gudar : en sammanställning och ett förklaringsförsök
Bohuslän : [bronsålder] : årsbok 1995
Bilder av betydelse : hällristningar och bronsålderslandskap i nordöstra Östergötland
Grottkonst
Bilder av bronsålder : ett seminarium om förhistorisk kommunikation
Gäddtarmen = Hauensuoli
Hällristningar, Kville härad i Bohuslän, Kville socken : del 1 och 2 = Rock-carvings, Kville härad (hundred), Kville parish (county of Bohuslän)
En maritim värld : från stenåldern till idag
Hällbilder : hotade fornminnen
Hällristningar från Bohuslän : tecknade och utgifna
Fantasin har flödat över Afrikas klippor
Geoarkeologiska undersökningar i Österlen, Skåne : preliminära resultat av Schmidt hammer tester
Berghällarnas bildvärld : nordisk hällristningsbok
Från grottorna till Rom
Hällristningar
Hällbildsstudier i norra Europa : trender och tradition under det nya millenniet
Iherir : klippmålningar från stenåldern i Centralsahara
Levande konst genom tiderna. [1], Från grottorna til Rom
Studier i norrländsk forntid. 2
Hällristningar i gränsbygd : Bohuslän/Dalsland och Østfold - ett INTERREG II A projekt : slutrapport
Hällristningar i Norrköping : en vägvisare
Grottmålningar : Jaktmagisk bildkonst från Europas istid
Några af de viktigaste hällristningarna samt en del af de fasta fornminnena i Bohuslän
Hällmålningarna : en ny synvinkel på Finlands förhistoria
Hällristningar i Kronobergs län : motiv, myter och dokumentation
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Hällristningar i gränsbygd : Bohuslän och Östfold
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Ristad och målad : aspekter på nordisk bergkonst : föredrag presenterade vid ett nordiskt seminarium om bergkonst i Suomussalmi 8.-11.9.1998
Forntidsvärld och gränslöst kulturarv
Tanums härads hällristningar från bronsåldern : på uppdrag af Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening
Våra okända förfäder
Tecknaren
Saharas gåtfulla klippmålningar : arkeologi, kulturspridning, teater
Hällristningar och hällmålningar i Sverige
Ett försök till en geologisk datering av en hällristning
Mellan sten och järn : [rapport från det 9:e nordiska bronsåldersymposiet, Göteborg 2003-10-09/12]
Med sammanfattning på engelska.
IV mittnordiska arkeologidagar : Saarijärvi 14.-16. Juni 2007
