http://www.yso.fi/onto/yso/p13046 träningsundervisning
träningsundervisning träningsundervisning
Grundträningsprogram : flickor steg 1-4
Dag för dag. Arbetsbok
Träningsskola - och sedan?
Förberedelse för särskildhet : särskolans pedagogiska arbete i ett verksamhetsteoretiskt perspektiv
Vuxenliv : finlandssvensk version
NOVA : plan för vuxenfostran : Normalisering, Ombesörjande av samspel, Vuxenroll, Aktiv deltagande : hur kan man stöda utvecklingen hos utvecklingsstörda ungdomar och vuxna?
Visuell kommunikation och musikalisk inspiration : tjugo år av träningsundervisning för funktionshindrade på Ålans
Läroplansgrunderna för träningsundervisningen för de gravast utvecklingsstörda eleverna i grundskolan 1997
Dag för dag. Lärobok
