http://www.yso.fi/onto/yso/p13048 arbetsmaskiner
arbetsmaskiner arbetsmaskiner
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Sammanfattning (s. 5-6).
Effektiva åtgärder mot damm på byggarbetsplatser : etapp 1
Investeringsberäkningar för automatbockningsmaskin
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Verkstadsindustrins arbetsmiljö: Hedemora Verkstäder under 1900-talet
Förebyggande service och underhåll
Maskinlära för lantbruksundervisningen. Del 2, Arbetsmaskiner
Pilotstudie av drivningssystemet Besten och Kuriren : slutavverkning med förarlös skördare manövrerad från skotare
Uppfinning bekämpar ogräs utan kemikalier
Sticka med stickmaskin
Tekniken - kvinnornas befriare? : hushållsteknik, köpevaror, gifta kvinnors hushållsarbetstid och förvärvsdeltagande 1930-talet - 1980-talet
Jordbruksredskap och -maskiner afprofvade i Finland intill slutet af år 1910 : ett sammandrag
Detta lärdomsprov genomfördes som uppdrag för Företag X. Målet med undersökningen var att ta reda på hur kabinbesättningen mår och vad som kunde förbättras. Teorin för detta arbete behandlar olika faktorer som påverkar välmående av anställda samt ledarskap. Olika modeller ger grunden för arbetets uppställning samt frågeformuläret. Undersökningen var en kvalitativ undersökning som skedde under tiden 1-18.3.2011, och fortsatte sedan med ytterligare två veckor. 140 frågeformulär delades ut och 34 svar samlades in. Frågeformuläret behandlade välmående av kabinpersonalen och gav dessutom de svarande möjligheter att skriva in egna åsikter. Även en intervju med flygläkare Alpo Vuorio gjordes via E-post för att få en läkares synpunkt på välmående 30.3.2011 och intervjun med Mari Moilanen på Företag X kontor i Vanda den 12.4.2011 för att också få med företagets synvinkel i undersökningen. I undersökningen framgår att kabinpersonalen mår rätt bra men det finns några punkter som man vill ha förbättring på. De anställda vill att man satsar mer på välmående från företagets sida, mera information och bättre kommunikation. Man vill också ha jämlik behandling och bättre förmåner.
Stora stickboken
Genomförande av det nya maskindirektivet
Några tankar om maschinernes inflytande
Arbeta säkert med träbearbetningsmaskiner
Min bok om stora bilar och maskiner
Vi letar konstiga bilar
Entreprenadtjänster
Maskinsäkerhet : från bedömning av maskinens risker till CE-märkningen
Lågt hängande el- och telefonledningar problematiska för allt högre arbetsmaskiner
Min första symaskin : lär dig sy och gör snygga saker!
Snabbstopp för kraftuttagsdrivna maskiner : projekt utfört på uppdrag av Arbetarskyddsverket
Mekanisk ogräsvekämpning för ekoodlare
Mega-traktorer : [fantastiska traktorer och andra jordbruksmaskiner]
Jordbrukets fältmaskiner
Illustrerad priskurant öfver Landtbruksredskap och Åkdon utan förbindelse
Redskap och maskiner : sammanställning och beskrivning av redskap och maskiner för kulturminnesvård och naturvård
Hur du kör konstiga bilar
Titta på fordon! : bilar och bygge
Grävaren hjälper till
Arbetsåtgången på bokföringgårdarna i Inre Finland sedd i relation till de årligen återkommande kostnaderna för gårdarnas maskin-, redskaps- och markanläggningstillgångar : en studie för bokföringsåren 1934-38 och 1951-55
Faktorer som påverkar välmående bland kabinbesättningen
Grävmaskiner! : 5 fordonsljud!
Kökets redskap
Elektriska anläggningar vid lantgårdar
Planering av verkstadslayot för skolmiljö
Mega-maskiner : [världens största och tuffaste fordon!]
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Att flyga, flänga och orka? : en undersökning av hur kabinpersonalens copingstrategier påverkar deras välmående
Fagersta ramsågblad och cirkelklingor : instruktioner och upplysningar för rätt handhavande under drift
Förebyggande av belastningsskador vid arbete med armstödsburna reglage i mobila arbetsmaskiner = Armrest control levers in mobile working machines - prevention of musculoskeletal disorders
Hjälpmedel för att sänka motståndet i traktorkopplingar
Traktorlära
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Maskiner och redskap för landtbrukets behov : avprovade i Finland under åren 1910-12 : ett sammandrag
Brita Wassdahls stickbok : sticka från siffror - brodera med maskstygn
Aktiebolaget Öfverums bruk : illustredad katalog öfver maskiner och redskap för landtbrukets behov
Människan i komplexa system : nordisk människa-maskinkonferens, Mariehamn, Åland, 9-11 maj 1989
Jakobstads mekaniska verkstad = Pietarsaaren konepaja : Wärtsilä : Componenta
Teknisk bildordbok : verktyg och maskiner
Metodstudier vid spridning av växtnäring i högväxande energiskog (salix)
God natt, god natt byggarbetsplats
Entreprenörens ABC : en innovatör berättar om företagandet, samhällets motor : produktutveckling för pälsnäring, skogsbruk och fjällvärld
Tyg och tygkonstruktioner
Maskiner på väg
Undersökning af mekaniska värkstäderna i Finland
Terrängmaskinen. Del 2.
Vika pappersplan och rymdskepp : 12 roliga projekt för luften och rymden
Handledning i snickeri
Datateknik, arbetsliv och kommunikation
Lantbrukstraktor som basmaskin : Ford 276 Versatile med engreppsskördaraggregat samt griplastare och vagn
Vägunderhållningspaket för hela året med traktor
Maskinstickning : mönster, modeller, garner
Planering och schemaläggning av underhållsarbete
Betodlingsmaskiner och maskinbeställningar
Manuell och maskinell sortering av avfall : nationella och internationella erfarenheter av teknik och arbetsmiljö
Redskapslyftkopplingar för kompakttraktorer, underlag för standardiseringsarbete
Översikt av erfarenheter av anläggningsmaskiner som basmaskiner i skogsbruket : delrapport av ett NSR-projekt
Mobil provbana för standardiserad vibrationsmätning
Praktiska erfarenheter av renslastare
Jättelika fordon och farkoster
Mätning av maskin- och arbetsinsatsen i växtodling : beskrivning av ett automatiserat mätsystem : presentation av mätdata
Godnatt, godnatt, byggarbetsplats
Ville grävare
Reparationer av lantbruksmaskiner. Del 2, Traktorplogar, slåttermaskiner, slaghackar, exakthackar, pressar, skördetröskor
