http://www.yso.fi/onto/yso/p13068 specialbegåvning
specialbegåvning specialbegåvning
Drömmare, upptäckare & dynamiker : att förstå begåvade men jobbiga barn : positiva och konkreta råd till föräldrar och lärare från dagis till tonår. Bok 1
Blod & stjärnstoft
Valda verk av T. S. Spivet
Vampyrens märke
Smartast i världen : IQ-sällskapen från insidan
Se mig som jag är : om särbegåvade barn i skolan
Högt begåvade barn
Absolut gehör : konkret minne för ljud
Annorlunda land : särbegåvningens psykologi
Spökryttarna från Ordebec : roman
Gudar & monster
Spökryttarna från Ordebec
Smarta sätt : intelligenserna i praktiken
Gabriels gåva
Begåvade barn : myt och verklighet
Mörk ängel
Drömmare, upptäckare & dynamiker : att förstå begåvade men jobbiga barn : positiva och konkreta råd till föräldrar och lärare från dagis till tonår. Bok 2
