http://www.yso.fi/onto/yso/p13024 barnsängstid
barnsängstid barnsängstid barnsäng -- medicin barnsäng (medicin)
Vinter i mulleskogen : uppleva, upptäcka, undersöka
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
Om urinförgiftning hos hafvande, födande och i barnsäng stadda qvinnor
Katten Findus och gubben Pettsons kokbok. Recept, bl.a. på köttbullar, halstrad fisk, nässelsoppa, frasvåfflor, pannkakstårta, lussekatter och morotsmarmelad, varvas med nya och gamla berättelser.
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Kiiltomato laulupolulla = Lysmasken på sångarfärd
Höst i mulleskogen : uppleva, upptäcka, undersöka
Titta det växer! : trädgårdskalender för alla barn och andra nybörjare
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Frågelistan fritt tillgänglig.
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Pettsons och Findus kokbok
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Sommar i mulleskogen : uppleva, upptäcka, undersöka
Pyssla med Findus
Anteckningar om puerperal-febern å accouchements-huset i Helsingfors åren 1836 och 1837
Diabetesmammans upplevelser av vården på barnsängsavdelningen
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Titta, min första rädisa
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Maja tittar på naturen
Vår i mulleskogen : uppleva, upptäcka, undersöka
Anteckningar om en psoas abscess
Smarta små upptäcker naturen
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
