http://www.yso.fi/onto/yso/p1301 hälsorapporter
hälsorapporter hälsorapporter
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Annus medicus fenniae : nordiskt hälsodirektörsmöte i Island 20 - 21 augusti 1998
Gökboet
Dick, Docenten och Jane
Fyrvaktaren
Kvalitet i rådgivningsarbetet genom högklassig registerföring : hälsojournaler för spädbarns- och lekåldern
Badgastein - en alpin badort i österrike
”Mellan människan och hennes hälsa står läkaren” : strukturanalys av en waerlandists sjukdomsberättelse
Social- och hälsovårdsberättelse 2000.
Årsberättelse från Helsingfors stads Epidemisjukhus
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Social- och hälsovårdsberättelse 1998.
