http://www.yso.fi/onto/yso/p13010 växtkontroll
växtkontroll växtkontroll
Plant protection products 2009.
Bra att veta inför en kvalitetsodlingsauditering. Del 2.
Asiatiska långhorningar hotar lövträden i Europa
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Lajikerajoitusryhmät 2007 = Sortbegränsningsgrupper 2007.
Växtskyddssprutor, vilka krav ställs och vad kontrolleras vid inspektion?
Kvalitetsgranskning av vegetabilier i partiaffärer år 2003.
TORJUNTA-AINEKOMITEAN MIETINTÖ = Betänkande av bekämpningsmedelskommissionen
Växtskyddsmedel 2009.
Nya tolkningar för användningen av bekämpningsmedel
Åkergrödornas sorter 2008
