http://www.yso.fi/onto/yso/p1305 sluten vård
sluten vård sluten vård
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
I mitt examensarbete hade jag som mål att ta reda på vad man gör i Nordeas Boenderådgivning och varför det är bra att ha Boenderådgivningen som en egen avdelning. Jag ville också få reda på vad kunderna tycker om Boenderådgivningen, ett nytt sätt att betjäna kunderna, som öppnades på våren 2003.  Materialet till teorin fick jag ur olika böcker som berättar om bostadslån och företag som har att göra med kundbetjäning. Jag fick också material från broschyrer som Nordea har och Internet-sidor. Undersökningen gjorde jag genom att skicka ut ett frågeformulär till de som har varit kunder på Boenderådgivningen under de första åtta månaderna år 2004. Teoridelen behandlar bostadsköp och bostadslån och vad man behöver tänka på innan man köper en bostad. Jag går också igenom vad det finns för detaljer i bostadlånet som är bra att tänka på då man bestämmer sig för att ta ett lån. Frågeformuläret skickade jag till 255 kunder och fick tillbaka 41 svar. Frågeformuläret innehöll 21 frågor av vilka jag fick en vid uppfattning om vad kunderna tycker om Boenderådgivningen.  Eftersom Boenderådgivningen är en ny verksamhet är det intressant och bra att veta vad kunderna tycker om den och vad som kan vara bra att utveckla.
Miljonären som körde röd moped och hans båda bröder : en berättelse om Birger, Vilhelm och Gunnar Wester
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Sammanfattning.
Honungsfällan
Förfarandet och rättssäkerheten vid psykiatrisk vård oberoende av viljan med avseende på minderåriga
Undersökning om Vasa tulls service
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Förberedande plan för Åbolands mentalvårdscentral
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
ETLAs databastjänst och dess marknad
Toimintayksikkökoodit 2002 = Koder för verksamhetsenheter 2002
Sveaborg : restaurering och ny användning
Utvärderandets konst : att granska FoU-miljöer inom välfärd
Psykiatrisk vård och specifik omvårdnad
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Röda stugan : mina drömmars hus
Anvisning om servicenivåbeslutets innehåll och struktur
Expert : svenska för matproffs : äänite
Brottspåföljdsmyndighetens statistiska årsbok
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
U-guiden : vägledning till u-landsmaterial i Finland
Skål och välkommen. Ohjaajan CD
Kehitysvammapalvelujen rakennemuutos = Servicestrukturens förändring inom service för utvecklingsstörda
Biblioteket vid sängkanten
Människan i den slutna psykiatriska vården
Det blågula glashuset : strukturell diskriminering i Sverige : betänkande
Sverige inifrån : röster om etnisk diskriminering : rapport
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Biblioteks- och informationstjänster i Sverige
Profs vid spisen : svenska för de professionella
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Biblioteks- och informationstjänsterna i Finland
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Muslimers möte med svensk sjukvård och skola
Sammandrag. - Summary.
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Skräddarsydda vädertjänster för yrkessjöfarare
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Inriktning på service i förvaltningen : Statsrådets redogörelse till riksdagen om förnyelsen av den offentliga förvaltningen
Svenskspråkiga äldre inom långvården i Helsingfors
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Post & Tele : affärsverk med regionalt och socialt ansvar : betänkande
På köpet : svenska i affärslivet
Sammanfattning (s. 21-39). - Summary (s. 41-61).
Sammandrag.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Kustbevakningens roll i den framtida sjöövervakningen : betänkande
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : medborgar- och arbetarinstituten
Samgåendet mellan Posten AB och Post Danmark A/S - en analys : slutbetänkande
