http://www.yso.fi/onto/yso/p13098 avlöning
avlöning avlöning
Tablå öfver presterskapets och kyrkobetjeningens i Finland årliga aflöning i kontant och särskilda naturprodukter, enligt förhållandet år 1872
Professorer lämnade Poli i protest
Modeslavar : den globala jakten på billigare kläder
Löner och arbetsmarknad 1989.
Kunta-alan palkat 2014 = Kommunsektorns löner 2014
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2004 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn
Helsingin kaupungin viranpitäjäin palkkausohjesääntö : siihen liittyvine määräyksineen = Avlöningsreglemente för Helsingfors stads befattningshavare : jämte därtill hörande bestämmelser
Nytt kollektivavtal inom trädgårdsbranschen i kraft 1.2.2014
Lönebildningen i 90-talets samhällsekonomi
Barskrapad : konsten att hanka sig fram
Belöning som motivationsfaktor på Restels restauranger
Vad är ett statsråds arbete värt? : betänkande
Nu står de högskoleutbildade inom den sociala sektorn i tur
Löntagarrätt
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2001 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2001.. 2001.
Fanatiker och akademiska ringvrak
Lönebildning och lönestruktur inom den statliga sektorn
Kunta-alan palkat 2015 = Kommunsektorns löner 2015
Utbildning belönas ej i socialbranschen
Könsfaktorn i arbetslivet : pm från delegationen för jämställdhetsärenden, sektionen kvinnan i arbetslivet, samt delegationens förslag
Löneguide för förtroendemän och chefer
Jordbrukaren som arbetsgivare
Kuntasektorin palkat 2003 = Löner för kommunalanställda
Jämställdhetslagens första år : jämställdhetsombudsmannens ställningstaganden och utlåtanden i årsberättelserna från åren 1987-1990
Finlands författningssamling. 225-228
Kuntasektorin palkat 2003 = Löner för kommunalanställda 2003.
Kuntasektorin kuukausipalkat 2001 = Månadslöner för kommunalanställda 2001.
Rapport av bankens arbetsgrupp för jämställdhetsfrågor 1988.
Handbok i anställningsfrågor : grundskolans och gymnasiets undervisningspersonal 2001.
Betänkande rörande nya grunder för lagstifningen om prästerskapets avlöning och förvaltningen av den därtill anslagna egendomen : avgivet den 31 december 1929. 1.
Maria Holmbergs minnesanteckningar (1879-1964)
Den höga tröskeln : kampen för kvinnas rätt till ämbete
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 3
Kuntien kuukausipalkat ammateittain 2001 = Månadslöner för kommunalanställda efter yrke 2001.
Sammanfattning (s. 9-10).
Kunta-alan palkat 2013 = Kommunsektorns löner 2013
Kvinnoarbetet och kvinnolönerna
Betänkande med förslag till prästlönelag m.m
Det åländska prästerskapets ekonomiska förhållanden under 1600- och 1700-talen
Grundlighet betonas i utvärderingsgruppernas beslutsprocesser
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal 2007-2009
Arbetsgivarens ansvar - en kvalitetsfråga
Arbetsorganisation i skogsbruket : slutrapport för ett projekt vid Nordiska skogsarbetsstudiernas råd under perioden 1981-1983
Att styra med lön : ett företagsexempel
Lönestrukturen i metallindustrins kollektivavtal 1990 : utbildningsmaterial
Arbetsvärdering i akademin : hur lönestrukturen kan påverkas i ett företag som arbetsvärderat
En undersökning av lönerna vid Åbo Akademi och övergången till det nya lönesystemet : med särskild analys av könsaspekter
Det äldre militära indelningsverket
Från kvinnolön till likalön : från kunskap till handling
UKTA 2007-2009 : kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal för undervisningspersonal
Det finländska prästerskapets ekonomiska ställning intill sjuttonde seklet
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 1
Valtion kuukausipalkat 2001 = Statsanställdas månadslöner 2001.
Individen stämplar in : arbetet, facket och lönen i sociologisk belysning
Försörjning av en ockupationsarmé : den ryska arméns underhållssystem i Finland 1713-1721
Betänkande rörande nya grunder för lagstifningen om prästerskapets avlöning och förvaltningen av den därtill anslagna egendomen. 2, Bilagor
Individuell lönesättning vid Universitetet i Linköping
Mod, samarbete och omprövning : rapport om utvecklingen av tekniska sektorns lönesystem 1993-1998
Handbok i anställningsfrågor : grundskolans och gymnasiets undervisningspersonal 1999.
Behovslön - eller likalön? : ett bidrag till diskussionen i befolkningsfrågan
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2005 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2005.
Om personlig motivation : självstyrning och spontan rapportering
Finlands författningssamling. 180-183
Belöningar och prestationer i offentlig verksamhet : en utvärdering av fyra fall inom Stockholms läns landsting
Urakkatyötä tuntipalkalla = Ackordarbete med timlön = Piecework at hourly pay
Minnesanteckningar från yrkesutbildning vid Klaresunds mejeriskola i Närpes,  anställningar som mejerska på gårdarna Vernitsan hovi, Liimata gård, Wredeby gård, Immola gård och Teiskola gård åren 1879-1910 och som husmor i Karislojo 1911-64. Dödsannons, nekrolog, tidningsartikel och maskinskriven sammanställning.
6-timmars arbetsdag med heltidslön i Stockholms stad : vad betyder det för personalen, brukarna och ekonomin?
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 4. titeln, Personliga rättigheter och förmåner för embets- och tjenstemän samt deras enkor och barn inom ecclesiastik- och skole-staterne
Statligt stöd till kvinnoorganisationer och jämställdhetsarbete : slutbetänkande
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 2
Julkisen sektorin palkat. 2008 = Löner inom den offentliga sektorn. 2008
Likalönsprincipen i EG-domstolens rättspraxis
Löner och arbetsmarknad 1987
I följe af hans excellences, : general-gouverneuren ... Barclay de Tollys ... skrifwelse ... warder ... kungjordt, det för hospitalerne i Finland, apothekare komma såsom nödige at antagas, med åtnjutande ifrån ... årlig lön, jemte en betjent ... för den samme ..
Låglönestöd - värt att överväga
Anställningsvillkoren på M/s Envik åsidosattes grovt : tre polska sjämän hade lönefordringar på uppemot 15000 euro
I västvärlden talas det ofta om en demokratisering av mode, om hur de billiga klädkedjorna möjliggör för alla att klä sig moderiktigt. De senaste trenderna manglas ut till kunderna i en rasande takt. Men klädindustrin har en smutsig baksida.  Journalisterna Moa Kärnstrand och Tobias Andersson Åkerblom följer de svenska klädföretagen från efterkrigstidens Borås till de nya låglöneländerna i Asien, för att berätta om människorna som betalar det verkliga priset för vårt billiga mode.
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner : Tehy 2007
För en allt bättre företagsamhet
Uppgifter om personlig avlöning är inte offentilga
Kvinnolönefrågan : sammandrag av betänkande om kvinnoarbetet och kvinnolönerna av LO:s kvinnolönekommitté
Omvärdering av arbetet - vägen till likalön? : rapport om Nordisk[t] arbetsvärdering[s]seminarium 2.-3.3.1992, Hanaholmen
Sammanfattning och kompletterande kommentarer (s. 215-229). - Summary (s. 231-245).
Uppkomsten av Finlands militieboställen under indelningsverkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Handbok i anställningsfrågor som gäller grundskolans undervisningspersonal
Har kvinnolön blivit likalön? : efter det nordiska likalöneprojektet - en uppsummering
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner : Tehy 2009
Avtal för tekniska sektorn 1998-1999 : lönefilosofin i TS-2000
Från lön till årslön : lönestrukturen 1995 = Enquête sur la structure des salaires 1995.
Anteckningar om militära boställen 1681-1809
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn 2007.
Studiehandledarna nöjda med sin arbetstid
Konsekvenser av individuell lönesättning : en enkätundersökning inom högskolan
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner : Tehy 2008
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2003 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn
Dyra knektersättare : avlöning av legokarlar under svensk stormaktstid
Vad kräver arbetet? : KTF:s handbok i arbetsvärdering
Systematisk arbetsvärdering : ett lönesättningsinstrument i närbild
Utveckling av arbetsvärderingen inom kommunsektorn : slutrapport av arbetsvärderingsgruppen för den kommunala sektorn
Nordiskt symposium i berginjektering 1998 : föredrag vid det tredje nordiska symposiet i berginjektering, 18.11.1998, Esbo, Finland
Suomen valtionoppilaitosten kolleegain palkankorotuksen anomuskirja = Kollegernas vid statslärovärken i Finland ansökningsskrift om löneförhöjning
