http://www.yso.fi/onto/yso/p13092 västerlandet
västerlandet västerlandet västerländerna occidenten västländerna västvärlden
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Många ekonomier i Afrika växer snabbt, fattigdomen sjunker, antalet demokratier ökar, krig och konflikter minskar. En växande medelklass driver på utvecklingen. Boken vill göra upp med den traditionella skildringen av Afrika som en kontinent befolkad av offer. En ny generation ledare vill ha handel i stället för bistånd
Shahrazad reser västerut : olika kulturer, olika harem
De avgörande slagen. D. 3, Från 1789 till 1870
Den västerländska överlägsenhetsdiskursen : framställningen av väst och de andra i National Geographic
Västerlandets idéhistoria 1800-1950
Garderad neutralitet : förberedelser för svenskt västsamarbete i krig : en kommenterad forskningsöversikt
Storebror ser dig : Edward Snowden och den globala övervakningsstaten
Tyskt referat.
Kärleken och Västerlandet
De avgörande slagen. 1, Från antiken till Hastings 1066
Västerlandets tänkare : från antiken till våra dagar. 3, Från Marx till Sartre
Västerlandets framväxt och kris
Västerlandets österländska ursprung
Slutet på yttrandefriheten (och demokratin?)
Problem i västsvensk medeltid
Rasism : en historisk översikt
Illa far landet
Kärleken och västerlandet
Civilia : ett brev till läsaren
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Musiken genom tiderna. 1, Från grekisk antik till högbarock
Gud är blå : de nya religiösa rörelserna
Ideogram och symboler : en uppslagsbok
Tro och makt : religion och politik i Mellanöstern
Bibeltolkning och bibelbruk i västerlandets kulturella historia : föreläsningar vid ett symposium i Stockholm måndagen den 27 oktober 1997, arrangerat av Kungl. Vitterhets Historie och Antikvitetsakademien
Imperiernas tid : erövringen av världen 1815-1919
Harmoni eller konflikt? : en idéhistorisk introduktion till förhållandet mellan vetenskap och religion i Västerlandet
Västerlandets inflytande på Japan under tidernas lopp
Fjärde bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden 1870-1920. Författaren är brittisk militärhistoriker.
De avgörande slagen. Del I : från antiken till Hastings 1066
Mellan åsikt och vittnesbörd : Amerika och Västerlandets arkaiska rötter
Den goda medborgaren i det västerländska samhället
Occidentalism : idéer om väst och modernitet bland muslimska tänkare
Den narcissistiska kulturen
Tredje bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden 1789-1870. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Västerlandets historia : det europeiska samhällets utveckling från medeltiden till våra dagar. Del 1, till 1715
Kabbala : [om livets träd som hjälpmedel för andlig och personlig utveckling]
Kvinnor i västvärlden från renässans till nutid : renässans, reformation och revolution
Frågan om en ny internationell informationsordning : en studie i internationell mediepolitik
Filosoferna : den moderna världens födelse och det västerländska tänkandet 1776-1900
Förborgade tecken : esoterism i västerländsk litteratur
Det förklarade ögonblicket : studier i västerländsk idyll från Theokritos till Strindberg = [The transfigured moment : studies in European idyll from Theocritus to Strindberg]
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Occidentalism : fiendens syn på västerlandet
Västerlandets tänkare : från antiken till våra dagar. 2, Från Spinoza till Kierkegaard
Kapitalets mysterium : varför kapitalismen segrar i västerlandet och misslyckas på andra håll
Musiken genom tiderna. 3, Wagner-Bartók
Den västerländska civilisationens rötter : en läsebok för dem som vill finna sin identitet
Om framsteg och framstegstänkande
Idéhistorisk läsebok : texter och bilder ur den västerländska tankens historia under 3000 år
Äktenskapets framtid i västerlandet
Förändringens vind : den muslimska världen i tidigt 2000-tal
Samhällets fiender
Inledning : västerländsk esoterism och nya religiösä rörelser
Elden och hjulet : (en essä om indisk filosofi)
Västerlandets historia : det europeiska samhällets utveckling från medeltiden till våra dagar. Del 4, 1900-talet
Upptäck kvantpsykologin : en syntes av modern fysik, buddhistisk visdom och västerländsk psykologi
Från Aten till Los Angeles : idéhistoriska miljöer
De avgörande slagen. D. 4, Från cirka 1870 till 1920
Kineseriet vid slottet begrundat som "oäkta" och/eller "äkta"
Bli en vinnare i den globala världen : vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Filosofins historia : det västerländska förnuftets äventyr från Thales till postmodernismen
Västerlandets historia : det europeiska samhällets utveckling från medeltiden till våra dagar. Del 3, 1815-1905
Kvinnorepresentationen i nationella parlament : effekten av valsystem, religion, utbildning och förvärvsarbete i västerländska demokratier
Idé och samhälle : den kulturella evolutionen i västerlandet : lärobok i idéhistoria för gymnasiet åk 1-3
Om västerlandet : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2007
I skuggan av Cathay : Västeuropéers möte med Asien 1400-1600
Sverige och världen bortom Västerlandet
Studier över vegetationen i en del av västra Nyland och dess förhållande till markbeskaffenheten
Smygande islamism
Västerlandets historia : det europeiska samhällets utveckling från medeltiden till våra dagar. Del 2, 1715-1815
Hufvuddragen af den västerländska musikens historia från den kristna tidens början till våra dagar
Första bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden från antiken till slaget vid Hastings 1066. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Andra bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden från högmedeltiden till slaget vid Leuthen 1757. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Västerlandets tänkare : från antiken till våra dagar. 1, Från Sokrates till Pascal
Idéhistorisk läsebok : texter och bilder ur den västerländska tankens historia under 3000 år. Bd 2.
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäckter om fremmande folkslag och länder. 2, Vestindien
Musikliv : vad människor gör med musik - och musik med människor
Nationers välstånd och fattigdom : varför vissa länder är rika och andra fattiga
Österns mystik
Västerlandets visdom : den västerländska filosofins historia mot social och politisk bakgrund
Spengler i Sverige : den svenska receptionen av Oswald Spenglers teser om världshistorien och västerlandets undergång
Västvärldens väg till välstånd
Eemu Myntti Orientissa = Eemu Myntti och Orienten / Anne-Maj Salin
De avgörande slagen. D. 2, Från högmedeltiden till Leuthen 1757
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Islam och västerlandet : möten, myter och motsättningar
De avgörande slagen. Del II : från högmedeltiden till Leuthen 1757
