http://www.yso.fi/onto/yso/p13063 tjärhandel
tjärhandel tjärhandel
Veden ja ajan virrassa : Pohjanmaan vesiensuojeluyhdistyksen 25-vuotisjuhlajulkaisu : Österbottens vattenskyddsförenings 25-års jubileumskfift = I vattnets och tidens strömmar
Uppkomsten av ett samhälle kring uthamnen på Beckholmen
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Tjärstaden Vasa blickade mot havet
Bidrag till belysande av Skepps- eller Beckholmens invid Åbo samt Skeppsholmskassans historia 1624-1924
Norrländska tjärhandelskompaniet
Med stor möda i en hop gropar i marken : tjärbränning kring Bottniska viken under svensk stormaktstid
Historiska och litteraturhistoriska studier. 34
Tjärans, pottaskans samt skepps- och sågvirkets vägar från sjöbygden och Suomenselkätrakten till Jakobstad
Tjärhanteringen i Västerbottens län under 1800-talets senare hälft : en studie av produktion och transporter med särskild hänsyn till Ume- och Vindelälvens dalgångar
Tjärexport, saltimport och fraktfart : inkomster från österbottnisk skeppsfart under förra hälften av 1800-talet
Från tjära till trävara
Anteckningar kring tjärhandels tillbakagång i östra Finland
... Uti ankommit nådigt bref, : af den 26. nästförwekne augusti, hafwer Kongl. Maj:t förständigat hofrätten, at Kongl. Maj:t wäl, igenom ... förordnande om förekommande af missbruk med mindre-måttige tiäru tunnor ..
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
Anteckningar kring tjärhandelns tilbakagång i östra Finland
Tjärukejsaren : en berättelse om livet i tjärans tid : den svarta guldrushen i sent 1700-tal
Skogen, bonden och tjäran
Tjärkarlar : folklifsbilder från norra Österbotten
Tjärhanteringen i Västerbottens län : produktion och transporter under 1800-talets senare hälft med särskild hänsyn till Ume- och Vindelälvens dalgångar
Tjärdalar som inventeringsobjekt
... Sedan kongl. hofrätten, : i anledning af herr justitiae cancellerens ... Johan Gerdeschiölds ... skrifwelse ... kundgiordt ... hwad ... borde i achttagas wid dömmande af missbruk med mindre måttige tiärutunnor ..
Tiärtilwärckningen i Österbotn, korteligen beskrifwen, och genom en gradual disputation, under professorens i naturkunnigheten, och Wetenskaps Academiens ledamots, herr Carl Fridric Mennanders inseende, utgifwen af Eric Juuelius, österbotninge. Den 13. junii, år 1747. Sedermera af auctorn ifrån latin på swenska efter befallning öfwersatt, och något ändrad samt tilökt, til trycket befordrad
Tjära, barkbröd och vildhonung : utmarkens människor och mångsidiga resurser
