http://www.yso.fi/onto/yso/p13041 rättskipning
rättskipning rättskipning lagskipning rättsskipning rättstillämpning
DRM och upphovsrättens obalans
EG-rätten, den tredje vågen och dyningarna i HD
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1980
Civilrättskipning
Uppsala tingsrätt studiedag : 19.28.11.86
"Hereticum iudicamus" : kättardomen över Botulf vid rättegången i Uppsala ärkestift 1310-1311
Nya forskningsrön om kontrollen under Hitlers maktperiod
Den högsta instansens uppgift i rättegångsmål - förhållandet till lagstiftningsmakten
Om juridikens yrkesetik
Tuomaripäivät = Domaredagen
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstålarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovrätts domkrets, Finland
... I anledning af den skiljaktighet, : som hos en af ... rikets hof-rätter upkommit, ... om tillämpningen af VII. cap. 3. ... r:gs bl. ..
Lagkonflikter i utrikeshandeln : om jurisdiktion och lagval
Akademisk domsrätt i Finland
Rätt, rättskällor och rättstillämpning : en lärobok i allmän rättslära
EG och dess institutioner : ett statsrättsligt perspektiv
Pengar och demokrati i gamla Aten
Kammarrättens årsbok. Avd. 1, Avlösningsmål m. m.
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Några ord om den juridiska stilen
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstolarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovsrätts domkrets, Finland
Den samiska fastigheten inom vårt rättsväsen : några riktlinjer
Rättsdogmatikens alternativ
Alternativ rättskipning eller alternativ till rättskipning?
Lagförslag i Carl den niondes tid
Konstitutionellt kritiskt dömande : förändringen av nordiska domares attityder under två sekel
Genwäg til kundskap och utöfning af swensk lagfarenhet
Brott och rättskipning i det agrara Sverige
Legalitets-, objektivitets- och likställighetsprinciperna normerande för statligt respektive kommunalt agerande i förvaltningsrättsliga sammanhang? : en undersökning från skilda fält av det praktiska rättslivet
Retorik & rätt : [sett genom tio författares ögon]
Rättsregel och rättsval : om rättsliga regel- och systemkonflikter i tid och rum
Anteckningar om böters förvandling och fördelning m. m. till underdomares tjenst
Skiljemannainstitutet enligt finsk civilprocessrätt
Högsta domstolen och rättsordningen under 1990-talet
Miljöprövningen i vågskålen : landskampen mellan Finland och Sverige
Folket, kronan och tingen : domstolsmaterialet från 1500- och 1600-talet i källkritikens ljus
Sammansättningsreglerna i Högsta domstolen och Regeringsrätten
Om bärgning och bärgarelön enligt svensk sjörätt
Prokuratorns i Kejserliga senaten för Finland berättelse om lagskipningen och lagarnas handhafvande i öfrigt
För Gud, staten och folket : brott och rättskipning i Sverige 1600-1840
Österbottniska seder och olater
Lagen, sanningen och tingsgemenskapen
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
USA - det annorlunda landet : Politiskt liv från George Washingtons tid till idag
En lärobok i rättens historia
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Korkeimman hallinto-oikeuden 70-vuotisjuhlamuistio = Högsta förvaltningsdomstolens 70-årsjubileumspromemoria
Mening, värde och rationalitet : cuvée 1974 i ny tappning
Förfarandet vid EG-domstolen
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstålarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovsrätts domkrets, Finland
Brottslighetskonkurrens : om relationer mellan regler och fall
Om finsk domstols behörighet i internationellt förmögenshetsrättsliga mål
Rättspraxis : uppsatser sammanst. av Jacob Sundberg för ämnet allmän rättslära
Om prejudikaters betydelse vid rättsskipningen : juridisk uppsats
Notorietet och kontradiktion
Village Master Plans.
Erfarenheter från arbetet vid en hovrättsavdelning med nio ledamöter
Den åtalades försvar under förundersökningen och rättegången
Rättsskipningen i Gamla Finland under ryska tiden ( 1721-1811 )
Vad är goda argument värda?
Bibliotheca historica Sveo-Gothica, eller, Förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien, eller därutinnan kunna gifva ljus. Fjortonde delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå Sveriges lagar och stats-intresse i anseende til främmande magter, famt miscellanea-historica
Domstolsorganisationen : sammanställning av grundmaterial från 1995 års domstolskommitté
Förvaltningsprocessrättens grunder
Jämställdhetslagen i rättspraxis
Edward Finnigans upprättelse
... Sedan Kongl. Maj:t : ... anbefalt denna dess hof-rätt, at efter inhämtade erforderlige uplysningar, inkomma til Kongl. Maj:t med ... förslag til jämkning, ... af ... jurisdictionerne ..
Lagfäst Kungamakt under Högmedeltiden : en komparativ internordisk studie
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Högsta domsmakten i äldre tider
Om förutsättningarna för en ändamålsenligare domstolsprocess
Högsta domsmakten i Sverige under 200 år. Del 2, Högsta domstolen och civilrätten
Domstolarna inför 2000-talet : arbetsuppgifter och förfaranderegler : betänkande. Del B, Lagtext, specialmotivering och bilagor
Återbrytande av laga kraft vunnen dom i tvistemål
Från brukspatrons disciplineringsredskap till kronans förvaltningsorgan : bergstingen i västra Nyland under stormaktstiden
Processrätt : regler för maktutövning
Senatens justitiedepartement : högsta domsmakten i Finland 1809-1918
Makten över rätten : fjorton brev om juridik och politik
Studier rörande partshandlingar
Civilprocessen : rättegång samt skiljeförfarande och medling
Om lagrådet som rättssäkerhetsgaranti
Om prejudikaters betydelse vid rättsskipningen
Det möjliga inom ramen för det formella
Om rätt och rättstillämpning : studier i juridikens idéhistoria och rättstillämpnigens teori
Prokuratorns i Kejserliga senaten för Finland berättelse i anledning af dess embetsresa i landet under sommaren år ..
Överklagbarhet och besvärsrätt i förvaltningsrätten
Rätten och våldet : våldsbrotten i Norden vid övergången till nya tiden
Budgetmakt och domstolarnas oberoende : ett finländskt perspektiv
Kontextuell rättshistoria
Rättsutvecklingen i Finland efter skilsmässan från Sverige
Tingsgemenskapens rätt : ett perspektiv på rättsuppfattningens historia
Domstolarna inför 2000-talet : arbetsuppgifter och förfaranderegler : betänkande. Del A
Folkrättsligt skydd av rätten till domstolsprövning
Missbruk av socialskydd. Fenomenet och tankar det väckt hos en verkställare
Kvinnorna och rättvisan : en framställning grundad i huvudsak på Uppsala kämnersrätts dombok åren 1815-1838
Praktisk juridisk metod
Rättsskipning i forna tider
Samling af kongl. maj:ts bref och förklaringar, hwilka til swar på inkomna förfrågningar om lagens rätta förstånd, utfärdade blifwit, ifrån 1760 års början til och med 1766 års slut
En granskning av konsumentklagonämnden
Uppländska konungsdomar från Vasatiden intill Svea hovrätts inrättande
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Saklighet och godtycke i rättskipning och förvaltning
Straffrättslig jurisdiktion i Norden
Den finska processrättens grunder
Rättvisan i Finland : några dokument med kommentarer
Brottsling och bödel
Den finska legalismens historia
Rätt - individ - samhälle
Studier i processrätt
