http://www.yso.fi/onto/yso/p13097 biomedicin
biomedicin biomedicin
Laboratoriet : tidskrift för institutet för biomedicinsk laboratorievetenskap
Körteljakten : en medicinsk historia
Hälsovård i Singapore : en marknadsundersökning och sökande efter samarbetspartner åt Chasswheel, Ideos, Medikro och Regena
Sammanfattning (s. 7-8).
Bioetik i ett feministiskt perspektiv
Sammanfattning.
Släktet
Etikprövning av forskning som avser människor
Engelsk-svensk biomedicinsk ordbok : med svensk-engelsk ordlista
Sammanfattning. - Summary.
Laboratoriet : tidskrift för Institutet för biomedicinsk laboratorievetenskap
Biomedicinsk analytiker : en profession att vara stolt över
Människa eller material? : fem forskare diskuterar etiska och juridiska aspekter på stamcellsforskning
Biostatistisk analys
Kloning och människovärdet : om etiska gränser för den biomedicinska forskningen
Genetiken och etiken : om begränsningar i användningen av medicinsk bioteknik
En ny kropp : essäer om medicinska visioner och personliga val
Livets och dödens politik : biomedicin i liberala demokratier
Karl Åkerman efterlyser biomedicinskt centrum
PubMed rules? : en studie av biomedicinska forskares databasanvändning för informationssökning
En boeing 777 från Berlin har precis landat på JFK-flygplatsen i New York när allting plötsligt svartnar. Kontrolltornet tappar kontakten med piloten och ingen aktivitet märks längre inifrån planet. En specialistgrupp tillkallas för att ta sig in i planet eftersom man fruktar att ett livsfarligt virus har spritt sig. Eph Goodweather blir förste man att kliva in genom flygplansdörren. Synen han möter chockar honom: livlösa människor ligger kringspridda överallt. Medan kropparna börjar transporteras iväg upptäcker man emellertid att fyra personer fortfarande lever och verkar vara nästan helt oskadda. Men inget är vad det ser ut att vara ….
Kvinnors och mäns framgång med projektansökningar inom medicin
Depressionens många ansikten : En sociokulturell analys av orsaksförklaringar till depression i lekmanna- och professionella texter
Modeller för hälsa och sjukdom
Starka tillsammans : betänkande
Genterapi på människa : vad kan vi? vad bör vi?
Biometri : grundläggande biologisk statistik
Personliga expertgrupper stöder TUBS-forskarna
Medicinsk framtid utvecklas vid Åbo Akademi
Biobanker och databaser : en studie av möjligheterna att tillämpa det immaterialrättsliga skyddet för databaser på samlingar humant biologiskt material och genetiska databaser
Att börja forska inom medicin och vårdvetenskap
Människokroppens kemi : grunder samt tillämpningar i syrabas-, vätske- och elektrolytbalans
Friskare liv med rätt kost + vitaminer och mineraler : en uppslagsbok i tillämpad näringskunskap
Anatomi och rörelselära inom idrotten
Släktet : första delen i trilogin om Släktet. 1, Släktet
Grundläggande laboratorieteknik
Anatomi för idrotten : fakta om rörelseapparaten
Medicin, etik, teologi - möten och konfrontationer
Detektion och bindning av transformerande tillväxtfaktor beta1 till apatitiserad cellulosa
Gen-väg? : genetiska möjligheter, risker och myter
Guldägget : föräldraskap i biomedicinens tid
