http://www.yso.fi/onto/yso/p13043 lagstiftande makt
lagstiftande makt lagstiftande makt lagstiftningsmakt
Summary: Government report on gender equality.
Ytterligare åtgärder för att motverka våld i nära relationer
Stadganden om den nationella beredningen av ärenden som gäller Europeiska unionen
Förvaltningen och utvandringen till Ryssland 1809-1917
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen : Bd. 14
Säkerhetsskydd : betänkande
Den finländska lagstiftningsmakten och EG, II
Normgivningsmakten : expertgruppsrapport
EG och dess institutioner : ett statsrättsligt perspektiv
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Statsskick : att bygga demokrati
Gemenskapsrättens ABC
Statsrätt och kyrkolag : en studie i lagstiftningsmaktens tillämpning - från Lex regia till folksuveränitetens princip
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [1], Statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
EU-rätten och behörighetsfördelningen mellan riket Finland och landskapet Åland
Sammandrag (s. 59).
Svensk rätt - en jättestor generalklausul?
Konkurrens för ökad välfärd : huvudbetänkande av konkurrenskommittén. Del 1
Tvångsmedel enligt 27 och 28 kap. RB samt polislagen : slutbetänkande
Finland och ett medlemskap i den Europeiska gemenskapen : bakgrundsutredning
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Tredje delen
Kunskapsbasen i författningsberedningen : några synpunkter på det krav som kan ställas på lagstiftare
Iranska familjer i Sverige : ett nordeuropeiskt samhälle : "familjeförhållanden - förändring och integration"
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavotteista : annettu julkipanon jälkeen Helsingissä 30 päivänä marraskuuta 2000 = Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen : utfärdat efter anslag i Helsingfors den 30 november 2000.
Sammanfattning (s. 7-9).
Tankar om nödvändigheten af oeconomisk kundskap för lagstiftande magten, med vederbörandes samtycke, under directeuren öfver plantagerne i Finland, chemie professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snilleprof utgifvit och försvarat af Johan Timm, österbotninge, i Åbo Academiens öfve lärosal för midd. den 5. Oct. 1765.
Prissättning inom multinationella koncerner : Amerikanska skatteregler i svensk belysning
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Första delen
Statsrådets redogörelse om jämställdheten mellan kvinnor och män
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
En författning för disputationen
Ramlagar i förvaltningspolitiken
Senmodern ansvarsrätt : privaträtt som redskap för mikropolitik
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Andra delen
En blick på rusdryckslagstiftningen i Amerika
Om Finlands ständer, deras förhållande till monarken och till folket : ett bidrag
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Löser juridiken demokratins problem?
Nationell handlingsplan mot våld i nära relationer : delbetänkande
Föreskriftsmakten : statsrättsliga undersökningar på grundval av regeringsformen, konstitutionell praxis och doktrin
Två uppsatser
Konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland : Riksdagens utrikesutskotts betänkande om statsrådets redogörelse
Den finländska lagstiftningsmakten och EG, I.
Blandade ämnen. N:o 1
Varumärkeskonflikter : förväxlingsrisk och anseendeskydd i varumärkesrätten
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Unionens samvete : Europaparlamentets historia, arbetssätt och makt
Förvaltningsprocess
Sammanfattning (s. 11-21).
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 14, Riksdagen och lagstiftningen
Rikosuhritoimikunnan mietintö = Betänkande av brottsofferkommisionen
Handbok för vägnämnder
Bör man lyda lagen? : en undersökning av den offentliga maktens legitimitet
Polisens användning av övervakningkameror vid förundersökning : delbetänkande
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 14, Riksdagen och lagstiftningen
Sammanfattning (s. 11-18).
Statsförfattningsrätten i huvuddrag
Kungen och rätten : studier till uppkomsten och den tidigare utvecklingen av kungens lagstiftningsmakt och domsrätt under medeltiden
Upphovsrätt och koreografi : en rättsjämförande studie
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Rättsliga utvärderingsstudier i USA och Norden : orsaker till skiljaktigheter mellan studierna
I Finland gällande delar av Sveriges rikes lag, gillad och antagen på riksdagen år 1734, stadfäst år 1736, med sedermera tillkomna ändringar jämte bihand
Aktiemarknadsbolagets informationsgivning : särskilt om amerikansk och svensk reglering av selektiv information på sekundärmarknaden för värdepapper
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den Europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Konstitutionell rätt
Vid årsskiftet
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Lagstiftningsmaktens gränser
Sammanfattning (s. 9-12).
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Utdrag utur alla ifrån 1767 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll : jämte förteckning, efter åratalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som denna nionde delen innehåller. Nionde delen : til regements förändringen 1772.
Sammandrag.
Delbetänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : åtgärder föranledda av EES-avtalet = Valtiosääntökomitea 1992:n osamietintö : ETA-sopimuksesta aiheutuvat järjestelyt
Rätt - individ - samhälle
Riksdagen och lagstiftningen
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Ryssland, en suverän demokrati? : en studie om folkstyre och statsmakt i förfall
EU, staten och rätten att straffa : problem och principer för EU:s straffrättsliga lagstiftning
