http://www.yso.fi/onto/yso/p13047 sjökort
sjökort sjökort
Merikarttasarja = Sjökortsserie. B, Helsinki-Parainen = Helsingfors-Pargas
Den nya tekniken : välsignelse eller olycka
Merikarttasarja : Sjökortsserie. E, Selkämeri = Bottenhavet
Lots- och fyrväsendets i Finland historia. [2], 1808-1946
Merikarttamerkit = Symboler, förkortningar och begrepp = Symbols, abbreviations and terms
Sjökortsanvändarnas önskemål kartlades
Charta öfver mellersta delen af Östersjön
Carta öfver de uptäckter som blifvit giorde 1765, 67 ock 69, uti Söder Hafvet
De elektoniska sjökorten täcker nu Finlands viktigaste farleder
Pass charta öfver n[or]ra delen af Östersjön, Ålands haf med s[öd]ra delen af Botten-Hafwet
Merikarttasarja = Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo : Hiittinen-Utö-Uusikaupunki = Åbolands skärgård : Hitis-Utö-Nystad
Karttasarja = Kartsserie. Sarja = Serie E, Ahvenanmaan saaristo = Ålands skärgård
Pass charta öfver Bälterne, Sundet och S. Westra delen af Östersjön
Illustrerad navigation
Hamina = Fredrikshamn
Lots- och fyrväsendets i Finland historia. [1], Tiden intill år 1808
Merikarttasarja = Sjökortsserie. A, Viipuri-Helsinki = Viborg-Helsingfors
Periplus : utkast till sjökortens och sjöböckernas äldsta historia med talrika afbildningar af sjökort och kartor
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Jussarö till Porkala
Kumlinge
Svensk lots. Del 1, Skagerrak, Kattegatt och Öresund, svenska och danska kusterna
Kundkretsens första intryck av det nya sättet att redovisa leddjupgåendet
Special charta öfver kusten från Söderhamn til Stockholm
Merikarttasarja : Sjökortsserie. B, Helsinki - Parainen = Helsingfors - Pargas
Karta öfver Helsingfors och Sibbo skärgårdar
Karta öfver två sjöresor till Jenisej och åter 1875 och 1876
Perämeri = Bottenviken
[Sjökortsserie] : småbåtssjökort = [Merikarttasarja] : veneilykartta. C, Åland = Ahvenanmaa
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. 50, Lappeenranta - Savonlinna
Korppoo - Högsåra = Korpo - Högsåra
En rar sjökarta
Kuopio : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoormap = Wanderkarte
Karta öfver Finlands södra skärgård, Fredrikshamn-Pitkäpaasi
Helsingin edusta = Helsingfors inlopp
Merikartoista = Fakta kring sjökartor = On sea-charts
Den tusenåriga sjövägen : farleden Åbo-Stockholm
Sjökorten över Finska vikens kust var krigshemligheter
Karta öfver Finska wiken
General charta til Sveriges sjö-atlas : första delen
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö = Atlas över Finska vikens skärgård 1880
Pass charta öfver s[yd] ostra delen af Östersjön
Sveriges sjökarteväsende 1643-1993
Hela Finska viken har kartlagts i internationella färger
Båtsportkort : Södra Bottenhavet : Hudiksvall - Arholma
Karta öfver norra Qvarken med närliggande del af Finska skären
Kalmarsund och Öland
Houtskari - Lypertö = Houtskär - Lypertö
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. Z : Pellinki - Inkoo = Pellinge - Ingå
Karta öfver Hanö Bukt
Helsingin satama = Helsingfors hamn
Sjökortet gav kursen
Karta öfver Finlands södra skärgård, Pitkäpaasi-Wiborg
General charta til Sveriges sjö-atlas : andra delen
Den svenska världssjöfarten utanför Nordsjöområdet vid tiden närmast före världskrigets utbrott
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. EP : Emäsalo - Porkkala = Emsalö - Porkala
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Willinge-Borgå-Pellinge
Merikarttasarja = Sjökortsserie. C, Åland = Ahvenanmaa
Merikarttasarja. C : Ahvenanmaa = Sjökortsserie. C : Åland
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. 100, Ahvenanmaa = åland
Engelholm [och] Landskrona
Båtkörkortet : förarintyg & kustskepparintyg
Karta öfver Helsingfors och Esbo skärgårdar
Suomalaiset merikartat = Finska sjökort = Finnish nautical charts
Sjökortsserie = Merikarttasarja. C, Åland = Ahvenanmaa
Röda flottan hade nogranna farledsguider för Östersjön : sjökorten var också avsedda för revolutionens bruk
Kökar-Utö
Karta öfver den östra delen af Finska wiken
Merikarttasarja = Sjökortsserie. C, Ahvenanmaa = Åland
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Merikarttasarja. G = Sjökortsserie. G : Perämeri = Bottenviken
Merikarttasarja : Sjökortsserie. 50, Lappeenranta - Savonlinna = Villmanstrand - Nyslott
Finska wiken
Sjökorten innehåller allt från vädertjänst till tullfrågor
Merikarttasarja = Sjökortsserie. A, Viipuri - Helsinki = Viborg - Helsingfors
Ajantasainen merikartta antaa lisäturvaa vesillä = Uppdaterade sjökort ökar säkerheten till sjöss
Merikarttasarja = Sjökortsserie. G, Perämeri = Bottenviken
Farlederna berättar : gamla sjökartor över Finlands skärgårdar
Merikarttasarja : Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Båtsportkort : Stockholm Norra 2006
Wäxande grad-charta öfwer Öster-Siön ifrån Skagen till Norre-Bottn och Nyenskantz ..
Fantastiska kartor : en exposé över historiens mästerverk
En sjökarta över Åland 1715?
Läntinen Suomenlahti = Västra Finska viken
Lärbok i navigation
Pass charta öfver Finska wiken
All världens kartor
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Pyttis-Fagerö-Kotka-Fredrikshamn
Karta öfver den westra delen af Finska wiken
Karta öfver Dagö och Ösel med närbelägne kust af Estland
Mappa hydrographica exhibens Sinum Finnicum eller hydrographisk charta öfter Finska wiken
Processen bakom det blå sjökortet
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Hangö-Ekenäs-Jussarö
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. N, Tampere - Virrat
Wäxande grad-charta öfwer Norre-Bottn [i.e. Norrbotten] innehållandes alle cousterne ifrån Gefle och Åbo alt op till Tårneå ..
Merikarttasarja = Sjökortsserie. Z, Pellinki-Inkoo = Pellinge-Ingå
Perämeri = Bottenviken : CD merikartta = CD sjökort
Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Pass charta öfver norra delen af Botten-Hafwet
Merikarttasarja : Sjökortsserie. B, Helsinki-Parainen = Helsingfors-Pargas
Merikarttasarja = Sjökortsserie. O. Tampere-Hämeenlinna = Tammerfors-Tavastehus
Mera utrymme för befälhavarens och lotsens omdöme : flexiblare tolkning av djupgåendet
Special carta öfwer skärgården och inloppen, hamnar och leder wid Porkala : efter dubbel större scala afmätne samt ordinarie miswisande compas lagde, til grund och diuplek peijlade och plichtade i julii och augusti månader 1750
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Pellinge-Lovisa-Pyttis-Fagerö
Berättande farleder
Merikarttasarja. T : Oulujärvi = Ule träsk = Sjökortsserie
Karta öfver Botten wiken
Seglingens ABC : från nybörjar- till spinnakersegling
Houtskari-Lypertö = Houtskär-Lypertö
Merikarttasarja = Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Lågskär-Mariehamn-Maarianhamina-Degerby
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2005.
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2007.
Merikarttasarja : Sjökortsserie. 100, Ahvenanmaa = Åland
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. F, Merenkurkku = Kvarken
Saaristomeri = Skärgårdshavet
Trafikverket vakar över mycket
