http://www.yso.fi/onto/yso/p13058 senmedeltiden
senmedeltiden senmedeltiden
Senmedeltiden : Europas historia 1300-1550
Tungt vägande avhandling om kalkmåleri
Gods, godsägare och landbor 1450-1520 : studier i de senmedeltida frälsegodsens funktion
Jarlens sekel : en berättelse om 1200-talets Sverige
Tukholman suomalainen väestö keskiajan lopulla = Finnar i senmedeltidens Stockholm ; Ruotsin karjalaisia = Karelare i Sverige
Domkyrkan som andaktsmiljö under senmedeltiden : Linköping och Lund
Striderna om Kastelholm 1521-1523
Svensk kyrka, kungadöme och påvemakt 1363-1414
Svenska kyrkans historia. Andra bandet : Den senare medeltiden : 1274-1521
Jöns Buddes härkomst : om österbottnisk dialekt från 1400-talet
Lunds stifts landebok. 3, Tillkomst, innehåll, handskrifter samt register
Bonden och individen i Sääksmäki härad
Från senantik och medeltid : latinska texter av kulturhistoriskt intresse. Del 1, Text
Prelaterna Wenne i Åbo
Glimmingehus 500 år
De värjde sin rätt : senmedeltida bondemotstånd i Skåne och Småland
Senmedeltida svenska lagböcker : 136 lands- och stadslagshandskrifter : dateringar och dateringsproblem
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkomålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534 : kommentar till recensionen i Fornvännen 81
Hellre hustru än änka : äktenskapets ekonomiska betydelse för frälsekvinnor i senmedeltidens Sverige
När makten blev synlig : senmedeltid i södra Dalarna
Sören Norbys räkenskapsbok för Gotland 1523-24
Fyra senmedeltida konstverk med Mecklenburgiskt ursprung från Skånska kyrkor
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [6] : Sengotiken samt renässansen utanför Italien : 1420-1540
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkmålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534
Bitar av en medeltida biskops tankevärld
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Trohet mot drömmar - flykt från verklighet : ett porträtt av Francesco Petrarca
Sveriges historia till våra dagar. 3, Senare medeltiden.   1. Tidsskedet 1389-1448
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [4] : Västerlandets medeltid : 1200-1450
Kompanihuset i Malmö : byggnadsarkeologiska studier av ett senmedeltida hus
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Med mjölk i spenarna men utan man : ogifta mödrar i senmedeltidens Stockholm
En ny syn på medeltida kalkmålningar
Kvinnostaden
Senmedeltid i Västergötland
Fem skrivare : Metta Ivarsdotters brev till Svante Nilsson : studier i senmedeltida svenskt brevspråk
Hemming Gadhs språk. 1-2
Odlingslandskap i förändring : agrara processer och rumslig organisation i norra Småland från senmedeltid till 1650
Svenska möbler
Från senantik och medeltid : latinska texter av kulturhistoriskt intresse. Del 2, Språklig inledning, kommentar, glossarium
Från senantik och medeltid
Antonin von Florens och den senare Medeltidens politisk-sociala frågor
Tiden, döden, och hoppet
Tusen år i Europa. Bd 1, 1000-1300
Dannemännen i stadens råd : rådmanskretsen i nordiska köpstäder under senmedeltiden
Bonniers världshistoria. 9 : Europas expansion / Troels Dahlerup, Erik Kjersgaard ; översättning: Torbjörn Egerstad
Böner, jord och pengar : en studie av gåvor till kyrkor och kloster i Åbo stift under senmedeltiden
Obligatorisk lektyr för medeltids- och reformationsforskare
Nådafadern : ett passionsmotiv i senmedeltida kyrkokonst
"Intercessio Christi" i svensk senmedeltida konst
Östersjöländernas historia 1492-1772
Karl Knutsson : en biografi
Lunds stifts landebok. D. 3, Tillkomst, innehåll, handskrifter samt register
Dräkt, makt och kön : dräktskick och materiell kultur i Upplands senmedeltida kyrkmålningar
Andra bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden från högmedeltiden till slaget vid Leuthen 1757. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 1, Riksdagens uppkomst och utveckling intill medeltidens slut
Senmedeltida kopparutvinning i Åtvidaberg speglad i räkenskaper från 1500-talets början
Sören Norby och Östersjöpolitiken 1523-1525
Uppror, resning och allians : klubbekriget i senmedeltidens solnedgång : diskussion
Bondemotstånd i Skåne och Småland under senmedeltiden
Vadstenadiariet : latinsk text med översättning och kommentar
Sveriges historia till våra dagar. 3, Senare medeltiden.   2. Tidsskedet 1448-1520
De avgörande slagen. D. 2, Från högmedeltiden till Leuthen 1757
Folkens historia genom tiderna : illustrerad världshistoria. [3], Indien och östasien. Senmedeltiden i västerlandet, Renässansen, De geografiska upptäckterna, Reformationstiden, Filip II:s tidevarv
Två senmedeltida räkenskapsböcker : Folke Gregerssons (Lillie) gårdsräkenskaper för Lindö (?) m.m. 1496-1501 eller senare och Britta Hansdotters (Tott) på Åkerö uppbörds- och utgiftsböcker 1507/1508 - 1511/1512
Krig i fredens intresse eller neutralitet till varje pris? : Sverige, NF och frågan om kollektiv säkerhet 1935-1936
