http://www.yso.fi/onto/yso/p1315 malmer
malmer malmer
Malm i Sverige. 2, Norra Sverige
Porträtter till Fänrik Ståls sägner. Första häftet
Luleå silververk : ett norrländskt silververks historia
Biografiska anteckningar om samt uppsatser och brev av C. O. Malm
Biografiska anteckningar om samt uppsatser och brev av C.O. Malm ; utg. av Finlands dövstumförbund 19-8/VI-13
Fänrik Ståls män : porträtt tecknade af finska konstnärer med biografier af finska skriftställare
Släktbok : ny följd. II:1-2 / utgiven av Ingegerd Lundén Cronström
Guide för mineraljägaren
Malmska sjukhuset 75 år
Kärnpojkar : en jullovshistoria från de svenska högfjällen : berättelse för pojkar
Anvisning på malm och bergarter uti stor-furstendömet Finland
Metallurgisk afhandling, om myr-järnets tilwärckning. Med philosophiska facultetens bifall wid Kongl. Academien i Åbo, under chemie professoren, plant. direct. riddaren af Kongl. Wasa Orden, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, Kejserlige Oecon. Societet. i Pettersburg, samt Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg och de Swänska samt Hessen-Homburg. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Adrian Gadds inseende utarbetad, och för lager-kransen til allmän gransking utgifwen af Johannes Agander, Wiburgensis. Den [ ] Decembr. på Academiens Öfre läro-sal år 1781.
Ädelmetall till varje pris : bruksknektarna och Luleå silververks första svåra år 1660-1664
Mina mödernesläkter Malm och Roos : ett supplement till "Släkten Polin"
Nyttosten i Sverige
Malm i Sverige. 1, Mellersta och södra Sverige
Järnverken som kraftförbrukare
Teckenspråk : sociala och historiska perspektiv
Pohjanmaan porvariston vuosisadat 1700-1800 : elinkeinojen verkostot = Borgarliv i Österbotten 1700-1800 : näringslivets nätverk
När järnet kom : Polen - Vendsyssel - Göteborg vid tiden omkring Kr. f.
Genstig til prober-konsten, eller Then berömde ... professorens och chymistens Olai Borrichii Dissertatio de docimastice metallica : på swenska öfwersatt, och tillika med et kort bihang, huru pro-centen, samt marker och lod, uti prof-attester, böra förstås
Berättelse om Norrbotten och dess Lappmarker : enligt Kongl. Maj:ts och Rikets Höglofl. BergsCollegii Beslut
Malmbanan en del av Norrbottens historia
Hundra år av malmdrömmar : K. H. Renlunds stiftelse 1915-2015
Malmer och metaller : delbetänkande av mineralpolitiska utredningen
Otto A. Malm : bidrag till en karaktärsteckning
Alle mans skärgård
Det förlorade järnet : dansk protoindustriell järnhantering
Malmska handelshuset i Jakobstad
Gamla Malmen i Pargas : råd & riktlinjer för byggnadsvård = Paraisten Vanha Malmi : rakennussuojelu- & korjausohjeisto
Årsberättelse från Malmska sjukhuset i Jakobstad
De mörka bergen : en krönika om de lappländska malmfälten
Metoder för malmletning
Frå Malm i Myra til stål i smia : artikkelsamling om det utvda skoleprosjektet "Jarnvinna" ved Skogn ungdomsskole
Malmgård egendom i Pernå socken : anteckningar till godsets historia
Gränges : en krönika om svensk järnmalm
Finskt museum : 2009
Släktbok. 2:1-2
Du måste vara döv för att förstå : finlandssvenska dövas fotspår i historien
Malm svenska ungdomsförening 100 år : ett gemensamt hem för dem som på orten tala samma språk
Jacobstads Wapen 1767 : "I smått en för landet värderlig förmån af utrikes seglation" = "Vähässä maalle arvokas etu ulkomaan purjehduksesta"
Malmbanan 100 år
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Emil Malm : ett predikantoriginal
Malm svenska ungdomsförening : för den svenska hembygden - i tiden
Med malm och järn över Ålands hav
"Till medmänniskors gagn och samhällets förkovran" : Stiftelsen Kommerserådet Otto A. Malms donationsfond 1898-1998
Tro och sägen i Stora Malm
Gamla Malmen kallar 6 augusti 1977 kl. 10-15
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Försök til en chemisk och metallurgisk afhandling om tennets och dess malmers beskaffenhet, til en academisk läro-öfning med philos. facultetens samtycke vid Kongl. Academien i Åbo, under inseende af högädle och vidtberömde herr Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Maj:ts Wasa-orden, chem. och metallurg. professor reg. och ord. plant. directeur i Finland, samt ledamot af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, utgifvit och försvaradt den 6 Julii f. m. på Acad. öfre läro-sal år 1772. af August Nordenskjöld, stip. Ekestubb
Kämpande dikt : 18 författarporträtt
Järn bryter bygd : [Ekomuseum Bergslagen berättar i landskapet] : [guidebok - handbok]
Släktbok : ny följd. 2:1-5
Blästbruk : myrjärnshanteringens förändringar i ett långtidsperspektiv
Helgö : den gåtfulla ön
Sven Nöjds studier i tidig nordkånsk järnhantering med inledande beskrivning över det skånsk-halländska järnområdet
Stora Malms kyrka
Vaska guld i Sverige
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Berättelse, ingifwen til Högl. kgl. bergs-Collegium, om en, uppå dess befallning, uti Sawolax och Carelen, werkstäld förrättning, år 1792.
Museerna på Gamla Malmen = Vanhan Malmin museot
"Locköga" levde som pionjärerna
Lågteknisk järnhantering i Jämtlands län
Statens, godsens eller böndernas socknar? : den sockenkommunala självstyrelsens utveckling i Västerfärnebo, Stora Malm och Jäder 1800-1880
Historiska och litteraturhistoriska studier. 15
Metallsökare : bruk och missbruk : delbetänkande
Malmska sjukhuset i Jakobstad : en kort beskrifning
Kirunamalmernas bildning
Malmgård : grevliga ätten Creutz' stamgods
Oeconomiska anteckningar rörande norra delen af Uleåborgs län, under resor derstädes åren 1814 och 1815
Nasafjäll : ett norrländskt silververks historia
Chemisk afhandling om flussers värkan vid järnmalmers proberande genom smältning. Med philosophiska facultetens bifall, under inseende af mag. Johan Gadolin, chemiae professor och ledamot af Kongl. Vet. Acad. i Stockholm och Dublin, samt Kongl. Vet. Societ. i Upsala. Til allmänt ompröfvande uti Kongl. Academiens nedre lärosal d. XIX. junii MDCCXCIV. Utgifven af Carl Otto Bremer, Sveo-Goth
Förhistorisk och medeltida järnhantering i Blekinge
Carl Theodor Malm 1815-1890 : en stadsarkitekt och storbyggmästare i landsorten
Porträtter till Fänrik Ståls sägner
Magerstan : den förbjudna staden = kielletty kaupunki
Hemfölgd mer af hierta gifwen, än med hand och penna skrifwen, då en ung magister präst, som sin bok med Alfwar Läst, med en Mö, Enfaldig Tärna, then af flickor för en kärna han sig waldt, i brudstol gick och af prästen amen fick, uti brudens faders näste, ther tå nämste wänner gäste, och afbådo alsköns pest ifrån thenna krönings fest, på [ ] dag september, åhr, se'n mörksens macht blef sämber, siutton hundra och tu tiog, minnens hwad sig då tildrog; utaf namn tu spörja torde? brudens far, som Gudi Tror, så ock hennes Andra Mor
Sommarsäsongen i det lilla fiskeläget Brantevik är över för den här gången. För familjerna Winter och Malm har det varit en regnig semestervecka och stämningen är inte på topp. De bästa vännerna Johanna och Agnes är båda gravida och inom några få veckor kommer de att vara mammor. I ett försök att ändå avsluta vistelsen på ett bra sätt bestämmer sig paren för att gå och sjunga karaoke på den lokala hamnkrogen. Men något går fruktansvärt fel och på morgonen när de andra vaknar är Agnes borta. Agnes försvinnande blir veckans stora nyhet och polisen och media arbetar var och en på sitt håll för att finna en lösning på gåtan. Men det blir en kamp mot tiden och allt tar en oväntad vändning när en död kvinna hittas uppspolad på en strand ...
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar
Människans lott
