http://www.yso.fi/onto/yso/p13158 professionell utveckling
professionell utveckling professionell utveckling yrkesutveckling
Handledning för professionell utveckling : medicinsk pedagogik
Att byta bana mitt i livet
Utvärdering av expertsjukskötarrollen
Jaget i förändring : en studie av självkännedomens inverkan på individens yrkesidentitet
Gruppmentorskap - livslångt och livsvitt lärande
Fysioterapeuters självutvärderade professionella kompetens vid Helsingfors universitets centralsjukhus
Kompetens : [vad, varför, hur]
Reflektioner kring omvårdnad : från huvudsatser, bisatser till slutsatser
Erfarenheter av professionsutveckling : En studie av lärares upplevelser av professionsutveckling efter att ha deltagit i fortbildningskursen Språkets magiska maskin
Individens karriärutveckling : - en kvalitativ studie om faktorer som påverkar karriären och dess utveckling
Läraren och Sport Education : fyra lärares upplevelser av att undervisa enligt Sport Education-modellen
Vårdstuderandens professionella tillväxt : - mentorer som stöd i utvecklingen
Hitta lärarnas guldstunder : när handledning och utveckling står i centrum
Att bli bättre lärare : hur undervisningsinnehållets behandling blir till samtalsämne lärare emellan
Rörelse över gränser : teknisk förändring och facklig organisering
Handbok för utbildningen av arbetsplatshandledare
Fysioterapeutens kompetens : en kvalitativ studie om fysioterapeuters upplevelser av krav till kunskap och kompetens i arbetslivet
Fiktionsförståelse i skolan : svensklärare omvandlar teori till praktik
Sjuksköterskan som vårdutvecklare och forskare
Små barns stigar i omvärlden : om lärande i sociokulturella samspel
Sjuksköterska med uppdrag att leda
Läkares professionella utveckling : - en utvärdering av Finska Läkarföreningen Duodecims register för fortbildning
Att växa till lärare
På klassrummets tröskel : om att vara lärare i musikläroinrättningarnas brytningstid
Evidensbaserad vård : en vårdtidnings betydelse för vårdarnas professionella utveckling
De första ljuva åren - lärares första tid i yrket
Mindset : du blir vad du tänker
Vad är professionell kunskap? : förändrade värderingar av lärares yrkesroll
Tjugo år som klasslärare : uppfattningar av yttre och inre förändring i lärarens yrkesvärld
Att leda nästa generation : generation Y, obotliga egoister eller oslipade diamanter
Entusiastisk eller utbränd? : olika perspektiv på lärarrollen
Bära eller brista : kommunikation och relationer i arbetet med människor
Handledning inom vård och omsorg
Anledning till handledning : skolledares perspektiv på grupphandledning
Handbok om yrkeslärarnas arbetslivsperioder
Lärare och fortbildning : en kartläggning av gymnasielärares och -rektorers forbildningsbehov i Svenskfinland
Planering av pedagogisk verksamhet i daghem : ett instrument för kompetensutveckling
Det kommer med tiden : från lärarstudent till matematiklärare
Vad gör en skicklig lärare? : en studie om kollegial handledning som utvecklingspraktik
Att skapa pedagogiska möten i medicin och vård
Våga leda effektivt! : när du vill få ut mer av dig själv och din grupp
Lärarnas erfarenheter av fortbildning, professionalitet och Hellison-modellen
Allt möjligt av alla sorter hela tiden : en studie i universitetsadministratörens beskrivningar av sitt arbete och lärande vid universitet
Läraren i det postmoderna samhället
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Den skickliga sjukskötaren : en översiktsartikel om yrkesskicklighet och professionalitet på vård- och operationsavdelning
Kompetensutveckling i småföretag : en studie om kompetensutveckling i nystartade småföretag i Österbotten
Kompetens och kvalitet i förskolan
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
Pedagog i en förändrad tid : om grupphandledning och relationer i skolan
Motivation och arbetsplatsstöd för utveckling av yrkeskunnande : en deskriptiv undersökning bland kanslipersonalen i Borgå stift
Gruppmentorskapets arkitektur och ekologi
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Vem kan avancera till de högsta posterna inom företagsvärlden? : intervjuer med kvinnliga och manliga ledare
Vägen till framgång inom yrkeslivet : en teoretisk kvalitativ studie
Erfarenhetens rum och vägar : 24 texter om kunskap och arbete : en vänbok till Ingela Josefson
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Gruppmentorskap som stöd för lärares professionella utveckling
Samarbete och lärande : om friktion, uppgifters komplexitet och erfarenhetsutbyten i samarbete
Lärande i arbetet inom en sjukhusorganisation : en kvalitativ studie kring städpersonalens yrkesutveckling
"Jag har hittat mig själv och barnen" : barnträdgårdslärares professionella självut[v]eckling genom ett pedagogisk-psykologiskt interventionsprogram
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Allmändidaktik : vetenskap för lärare
Arbetsliv och pedagogik
Grundskolallärares tankar om kompetensutveckling
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Det svårfångade kompetensbegreppet
Professionell utveckling och handledning : ett yrkesövergripande perspektiv
Lagstadgad fortbildning - kompetensuyveckling eller bara ett måste? : En kartläggning av attiyder och upplevelser bland yrkesförare
Samtal för förståelse : hur utvecklas yrkeskunnande genom samtal?
Nya fritidspedagoger - i spänningsfältet mellan tradition och nya styrformer
Föra tanken vidare : reflekterande arbetssätt i skolan
Läraren i karriären : vändpunkter och konsekvenser
Mentorskapets betydelse för unga ekonomie studerandes professionella utveckling
Nya lärares röster om den första tiden i yrket
Mentorskap i skola och förskola
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
Lärande i arbetslivet
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Sammanfattning på engelska med titeln: New leisure-time pedagogues - in tension between tradition and new forms of governance.
Hur blir man matematisk? : att skapa nya relationer till matematik och genus i arbetet med yngre barn
Finländsk lärarutbildning som kontext för gruppmentorskap
Att lära och utvecklas i sin profession
Yrkesmässig handledning - mer än ord
Uppdrag undervisning : kunskap och lärande
Pedagogik i arbetslivet : handledning för utbildare och utvecklare
Märta Sandviks avhandling i pedagogik
Learning study : undervisning gör skillnad
Nya lärares erfarenheter av gruppmentorskap i ljuset av praktikens arkitektur
Reflektion i lärande och vård : - en utmaning för sjuksköterskan
Mellan akademi och profession : hur lärarkunskap formuleras och bedöms i verksamhetsförlagd lärarutbildning
Råd med kompetens : att planera för företagets kompetensförsörjning och medarbetarnas kompetensutveckling
Från jobbdröm till drömjobb : dags att ta steget?
Ledarskap och lärande i klassrummet
Fortbildning, ett sätt att hållas flytande. : Lärares erfarenheter av behörighetsgivande fortbildning i gymnastik
Praktikhandledning och professionell utveckling
Från lydnad till ansvar : kunskapssyn, känslor och relationer i skolan
Den professionella arenan och den internationella scenen : ett socialarbetarperspektiv inom ramen för Council of International Programs utbytesprogram
Erövra yrkesrollen : att växa som förskollärare
Vad är litteratur och 100 andra jätteviktiga frågor
Första tiden i yrket - från student till lärare : en studie av de svårigheter nyblivna lärare möter under sin första tid i yrket
Med sammanfattning på engelska.
