http://www.yso.fi/onto/yso/p13193 pajer och piroger
pajer och piroger pajer piroger pajer
Perfekta pajer : salt och sött i Kyrkkaffe-anda
Baka med Alisa
Författarna som tillsammans driver Cookbook Café i Stockholm, kombinerat café och kokboksbokhandel, delar med sig av omkring etthundratrettio söta recept på allt från anistryffel till änglakola: mjuka kakor, småkakor, tårtor, puddingar, pajer, desserter, tryffel, kola, knäck och annat godis.
Boken innehåller recept på olika sorters pajer - paj på pinne, paj i glas, tarteletter och öppna galetter, smulpaj med brynt smör, björnbär och choklad, citrustarte med brynt maräng som dessert eller körsbärspaj med mandel och håligt pajlock som avslutning på söndagsmiddagen. Pajskola där man får lära sig att göra pajdeg att kavla, pajsmulor samt får till pajlock. Det finns också ett avsnitt med smakkombinationer och tillbehör.
Linda Lomelino är matfotograf och receptmakare. Här delar hon med sig av sina bästa recept på cookies, tårtor, pajer, cheesecakes, desserter och andra sötsaker. Även tips om hur man bakar, dekorerar, stylar och fotograferar sina skapelser
Lyxiga cupcakes och läckra kakor : bakverk från berömda Hummingbird Bakery i London
Lättbakat : småkakor, mjuka kakor, bullar, tårtor och pajer
Fredriks fika : bakat med glädje!
Amerikanska pajer : recept från bageriet Four & Twenty Blackbirds
Mr American Pie : äppelpaj, pekanpaj, körsbärspaj... : [massor av goda pajer-]
Liten kaka : småkakor, pajer och andra söta bakverk
Baka glutenfritt : matbröd, kakor, tårtor, desserter
Vinterns söta : ännu fler frestelser från författarna till Två systrars söta
Bakverk från New York : brownie, morotskaka, cheesecake, pannkaka..
Barnens bästa bakbok
Annas pajer : en bakbok
Sju sorters kakor : ca 500 läckra recept på goda kakor av alla slag, de flesta uttagna ur ICA-kurirens kakpristävling
Baka utan gluten : kakor, tårtor, pajer och bröd
Alla sorters kakor
En liten bok om choklad
Amerikas bästa mat : pajer, soppor, sallader, barbecue, sandwiches & bakverk
One more slice : [surdegsbröd, pizza, pasta och söta bakverk]
Baka med Bandell
Gofika : med Jan Hedh & Olof Viktors café
Matiga och söta pajer
Recept på olika sorters kaffebröd. Även recept för den som inte kan eller vill äta sötsaker. Bland de 75 recepten finns småbröd som mazariner, vaniljhjärtan och chokladbollar, variationer av vete- och kanelbullar eller kransar, wienerbröd, sockerkakor, rulltårtor, bakelser, gräddtårtor och klassiska julkakor
100 läckra pajer
