http://www.yso.fi/onto/yso/p13168 postservice
postservice postservice posttjänster
Väl bemött
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Skicka pengar! : penningförsändelser i Finland
Adressystem för glesbygden
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 11-27).
I moderniseringens skugga? : om förändring och identitet i två administrativa serviceyrken
Internet med Internet Explorer 5
Posten träffar kunderna i deras hemländer
En ny postlag : delbetänkande
Posten, staten och informationssamhället
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Post & Tele : affärsverk med regionalt och socialt ansvar : betänkande
Penningförsändelsernas betydelse för ekonomier världen runt, speciellt för utvecklingsländernas ekonomier, är stor. Kapitalflöden som penningförsändelserna producerar globalt har ökat varje år under de senaste decennierna. Immigranterna är den största konsumentgruppen som använder penningförsändelsetjänster och var än i världen immigranter finns bosatta behövs penningförsändelsetjänster. På den finska penningförsändelsemarknaden agerar två privata penningförsändelseföretag, Western Union och FOREX MoneyGram. Utöver de här erbjuder bankerna i Finland penningförsändelsetjänster. Detta examensarbetes mål är att klargöra hur penningförsändelsetjänsten fungerar i Finland samt söka fram skillnaderna och likheterna mellan de olika penningförsändelsekanalerna i Finland. De företag som agerar på penningförsändelsemarknaden erbjuder tjänster för sina kunder. Tjänsterna är immateriella processer eller aktiviteter inom vilka både konsumtionen och produktionen sammanfaller. Kunder är också en del av produktionsprocessen. Eftersom immigranter är den största konsumentgruppen som använder och behöver penningförsändelsetjänster agerar penningförsändelseföretagen inom en internationell omgivning i vilken olika kulturskillnader framkommer. Penningförsändelseföretagen måste ta hänsyn till olika kulturskillnader och beteendesätt i sina verksamheter.    Frågor som behandlas i detta arbete är bland annat om det finns det skillnader i sändningspriset mellan EU-länder och icke EU-länder, hur penningförsändelsetjänsten fungerar, hur snabbt penningförsändelsen når mottagarlandet och vilka konsumentgrupper utför penningförsändelser.
Postväsendets utveckling i Terjärv
Sammanfattning (s. 3-8).
Skärgårdsbåtar i Sibbo 1858-2000 : passagerar-, post-, butiks- och hälsobåtar
Användning av streckkoder i logistiska funktioner i tjänsteproducerande företag
Kassaservice : betänkande
Suomen postikartta : paikannuskartta = Postkarta över Finland : lokaliseringskarta = Finnish postal map : location map
E-posthemlighet i arbetslivet
Postmarknad i förändring : slutbetänkade
Postinumerokartta = Postnummerkarta
Samgåendet mellan Posten AB och Post Danmark A/S - en analys : slutbetänkande
