http://www.yso.fi/onto/yso/p13128 Saima kanal
Saima kanal Saima kanal
Godstransporterna i Östra Finland och Saima kanal som alternativ lösning i transportproblemen
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1845 : Femte årgången
Efter återlämnandet av Porkala : 23.9.1955 i Helsingfors
Främmande arter i finländska insjöar : är den biologiska integriteten hotad?
Wiborg och Saima kanal
Trafiken på Saima kanal kommer att löna sig
Om kanal anläggning
God grannsämja ger resultat : 24.11.1960 i Helsingfors
Inre vattenvägar : fem föredrag hållna på det Nordiska sjöfartsmuséernas arbetsmöte i Nyslott i september 1979
Saima kanal : ett 500-årigt projekt med polistisk färg
Byggandet av Saima kanal 1845-1856 : arbetsorganisation och teknologi-import
En vattenväg från Saimen till havet
Finland i bilder = Suomi kuvissa = La Finlande pittoresque
Sanningen om Casimir von Kothen (1807-80) enligt aktstycken och brev
Tuloväylä-Angöring: Viipuri, Vyborg - Lavola. 140, Tuloväylä - Angöring: Viipuri, Vyborg - Lavola : 1968.
Viipuri, Vyborg - Lavola : tuloväylä = angöring
