http://www.yso.fi/onto/yso/p13154 radioapparater
radioapparater radioapparater
Samlingen innehåller dansmusiknoter, klassisk musik och folkmusik. I samlingen finns också fotografier och en inspelning från presstillfället då Thorolf Aspholm och Seppo Ala-Könni 2001 donerade Arvid Aspholms radioapparat från ca 1925 till Finlands svenska folkmusikinstitut.
Närhetspar fråga-svar i två finlandssvenska radioprogram / en samtalsanalytisk studie
Folkhemmets röst : radion som folkbildare 1925-1950
Ny lagstiftning om radio och TV : slutbetänkande
Radiofeature som audio-textuellt kodnätverk
90 år av gudsord genom etern
Ljud & bild i elektronikvärlden
Synergier mellan amatörer och proffs
Svenskspråkiga radionyheter i Finland : vem talar och på vilket språk?
Rundradions riktlinjer. 2, Programverksamheten
Rundradion och allmänheten
Lärobok i telegrafi
Regler för programverksamheten
Ny lagstiftning om kabelsändningar
Finlandssvenskt i etern
Bygg själv. Nr 5.
Radionämnden anser..
Evangelium i etern : Internationell protestantisk radiomission representerad av radioföretagen The Voice of the Andes (HCJB), Far East Broadcasting Company (FEBC), Radio ELWA, Trans World Radio (TWR) och Radio Voice of the Gospel (RVOG)
Sveriges radio inför 1970-talet
Karin Mandelstams arkiv
Thorolf Aspholms samling (2001)
Radio & television : tidskrift för tillämpad elektronik
Ålands radio i etern : lyssnarundersökning hösten 1997
Sammanfattning (s. 19-31).
Tidens tusende tungor : radion i Sverige från 50-tal till 90-tal
Radionämnden : breddad granskning och ny organisation
Magister Kalevi Kilpi 4.10.1957 Yleisradio (Finlands Rundradio)
Lars Nyberg blev svensk enhet
Frivillig räddningstjänst. Bli bekant med radiotelefonen
En modell för beräkning av kundrelationens värde
Sammanfattning (s. 7-9).
Radio i utveckling
"Det hörs fortfarande att du kommer från Österbotten" : journalisters och lyssnares inställning till regional standardsvenska i radio
Riksradions och Radio Vegas samling av personporträtt bestående av intervjuer med kända finlandssvenskar inspelade på 376 CD-skivor.  Intervjuerna f.o.m. Adren-Prada, Mary  t.o.m. Rafael Paro finns på CD-Rom skivor.
Handledning för bataljonens signalverksamhet
Radioprogrammet Unga bokvänners arkiv (1961-1980)
Ett nytt bolag för rundradiosändningar : betänkande
Strålningens ABC
Riksradions och Radio Vegas samling av personporträtt (1965-2001)
Rundradions riktlinjer. 1, Uppgifter och målsättning
Lagstiftning för reklam i svensk TV : delbetänkande
Entreprenören i Centrum : Gylling - ett äventyr i generationer
En röst blir hörd : vem intervjuas i nyheterna i Radio Extrem, Aktuellt och Ekot?
Tillfälliga regler om tillstånd att sända kommersiell radio : delbetänkande
Radio och tv möter publiken : en bok från Publik- och programforskningsavdelningen vid Sveriges Radio
Etermediernas publik : en analys av Sveriges Radios publikundersökningar 1943-1966
Nyhetsradio : en handbok som hörs
I valet och skvalet : En undersökning av musiken i Radio Vega
Radio : en bok för radioter
Självcensur i stövelns skugga : den svenska radions roll och hållning under det andra världskriget
Walkbase är redo att expandera
Svensktoppen i våra hjärtan
Radioansvarighetskommissionens betänkande
Radiostöringar och deras avskaffande
Från morse till månstuds och meteorscatter. Också radioamatörerna har digitaliserats
Rapportering om tsunamikatastrofen i finlandssvensk radio och TV
Radiorätt : om tillstånd och ansvar vid satellit- och rundradiosändningar
Lag om radiokommunikation, m.m. : betänkande
PLL tillämpning för mjukvarudefinierad FM-radio
Feedback i kundfokuserad tjänsteutveckling
Digital Radio : slutbetänkande
Bygg radio och förstärkare
Radio för amatörer : radiotelegrafi och radiotelefoni i populär framställning
Förslag till mediapolitiskt program för radio och TV
Mobil radiokommunikation
Tidig radioaktivitet : om Becquerel-strålar och dyligt
Önskeprogrammen i radio (1978)
Lokalt ledd närradio : betänkande
Introduktion till kärnkemin
Regler för programverksamheten vid Rundradion
Fottvätt och dialogpredikan i rutan
Sjöradiotrafik i kritiska lägen
27 svar på tävling arrangerad av tidningen "Veckan med radio och TV" angående minnsebilder i anknytning till radions första tider ca 1925-1945.
Radioförkunnare och deras budskap : en innehållsanalys av de svenskspråkiga morgonandakterna i Finlands rundradio år 1969
Korrespondens och manuskript till dikter, noveller, kåserier, kupletter, reportage, barnprogram, översättningar m.m. samt urklipp (kolumner, recensioner m.m.)
Radiosanasto : saksa ; englanti ; venäjä ; ruotsi ; suomi = Radio-ordbok : tysk ; engelsk ; rysk ; svensk ; finsk
Rundradions riktlinjer. 3, Förutsättningarna för verksamheten
Etermediernas värld : radio och tv: arbetsformer, program, publik
Lotteri i radio och TV : betänkande
Tekniskt utrymme för reklamfinansierad radio : delbetänkande
Information och samråd vid Sveriges radio
Antenner : ett kompendium i antennteknik för radioamatörer och undervisning
Hosianna på repeat mot mörkret
Material om musikönskeprogram i radion.  I samlingen ingår tabeller över önskemålens föredelning tidsmässigt, regionalt, musikaliskt och språkligt.  Programredovisningar och information om samlingen ingår.  Separat förvaras kortregister över insända hälsningar och textbörjan över låtar som innehåller ca 5000 kort.
I publikens intresse : om radio och tv i människors liv
Material och inkommande brev med anknytning till radioprogrammet Unga bokvänner
