http://www.yso.fi/onto/yso/p13133 avrättning
avrättning avrättning hängning halshuggning arkebusering stening
Döden som straff : glömda gravar på galgbacken
Kort berättelse om de bekanta herrars Gustaf Baneers, Eric Sparres, Steen Baneers och Thure Bielkes execution i Linkiöping skiärtorsdag eller den 20 Martii 1600.
Den hängde : en berättelse om mirakel, hågkomst och kolonialism under medeltiden
Med döden som skugga : kriminalroman
Tysta gravar fick ord och namn : historiska sår
Reportern Carina Bergfeldt skriver om dödsstraffet utifrån mötet med Vaughn Ross. Han är dömd till döden i Texas och har en vecka kvar att leva när de träffas. Det blir även samtal med en fängelsedirektör, en kvinna som älskar en mördare, en pastor och en familj som vill ha hämnd
De hemlösa
En mörderska bland oss
Kaos och rädsla
I bödlarnas fotspår : massavrättningar och terror i finska inbördeskriget 1918
" En novembergryning 1915 avrättades Joe Hill för ett dubbelmord i mormonstaden Salt Lake City. När han begravdes tågade tiotusentals människor på gatorna för att hylla hans minne och sjunga hans sånger. Radikala människor i USA och över hela världen hade försökt stoppa avrättningen, men också presidenten och den svenska regeringen. Men vem var han? Göran Greider följer honom tätt i spåren, från den Joel Emanuel Hägglund som föddes i Gävle i en starkt religiös familj och emigrerade till USA 1902, till den Joe Hill som bara tio år senare var en känd sångförfattare och svartlistad fackföreningsaktivist i ett Amerika där bolag och myndigheter ofta förföljde fackligt aktiva. Få svenskar har satt ett så starkt spår i amerikansk historia, litteratur och folkmusik. Hans dubbla identitet som svensk immigrant och amerikansk migrantarbetare speglar också konflikter i vår egen samtid. Greider besöker de amerikanska städer – Chicago, San Pedro, Salt Lake – som ännu minns honom, och spekulerar kring en ny, överraskande teori om varför Joe Hill vägrade berätta vad han gjorde den kväll de mord ägde rum som han skulle dömas skyldig till. Nuet och historien belyser varandra i Städerna som minns Joe Hill. " -- (Bonnier)
I denna ljuva sommartid
Städerna som minns Joe Hill : en svensk-amerikansk historia
Bödlar : Liv, död och skam i svenskt 1600-tal
Närmast anhörig
Spöken, märkliga stenar och en hemlig tunnel
Året är 1829 och pigan Agnes Magnúsdóttir är dödsdömd för sin medverkan i ett brutalt dubbelmord. Eftersom alla fängelser är överfulla, får hon tillbringa tiden före avrättningen på en ensligt belägen gård på norra Island. Efterhand öppnar sig den bittra, ordknappa Agnes för sin själasörjare, en ung oerfaren präst
Döden i skogen : svenska avrättningar och avrättningsplatser
Stalins mord i Katyn och dess historiska efterspel 1940-2010
Sju dagar kvar att leva : en berättelse om brott och dödsstraff
Dödsstraffet som filosofiskt problem
Människans rättigheter : ett undervisningspaket om de mänskliga rättigheterna
Tal, hållit på afrättsplasen [sic] i Kronoby, af Anders Chydenius, th. doct. prost och kyrkoherde i Gamla Carleby; då soldaterna Matts Hjelt, Abraham Frodig och Peter Lindström för begångit mord, rån och mordbränneri uppå barna-läraren wid Teirijärwi capell, Johan Mattsson och dess hustru, til följe af höglofl. kongl. Wasa hof-rätts dom, miste högra handen, halshöggos och steglades den 12 april 1786.
Den fjärde fristående boken med journalisten Dicte Svendsen.
Midvinterblod : kriminalroman : [en Malin Fors-deckare]
För ung att dö : en mördare och hans bödel : om en av de sista avrättningarna i Sverige
