http://www.yso.fi/onto/yso/p13134 dödsstraff
dödsstraff dödsstraff
Dödsstraffet : inte länge till
Kuolemaantuomittujen määrä kasvaa USA:ssa = USA och dödsstraffet
Det finns bara ett argument för dödsstraffet..
Ett samtal med dödsdömda
Dagens demokratier ofta kristna : prof. Carsten Anckar skriver ny bok i jämförande politik
Dödsstraffet, kyrkan och staten i Sverige från 1700-tal till 1900-tal
Guds barn
Var är din broder?
Bödlar : Liv, död och skam i svenskt 1600-tal
Är dödsstraffet tillåtet enligt folkrätten?
Tjuvens dotter
Din för evigt
... Såsom Kongl. May:t : ... behagat förklara, det Kongl. May:tz ... tancka inter är eller warit, att häredz rätterne ... skola ... dömma någon, ... förrymd såldat, till döden ... utan bör alla omständigheter ... noga skiärskådas ..
Dödsstraffet: USA:s grymma "lotteri"
Dead man walking : en ögonvittnesskildring av dödsstraffet i USA
Reportern Carina Bergfeldt skriver om dödsstraffet utifrån mötet med Vaughn Ross. Han är dömd till döden i Texas och har en vecka kvar att leva när de träffas. Det blir även samtal med en fängelsedirektör, en kvinna som älskar en mördare, en pastor och en familj som vill ha hämnd
Finsk skamfläck dras fram i ljuset
Åkerberg sedd på mordtrakten : om jakten på en mördare vid förra sekelskiftet
Den gröna milen
Uganda : lagförslag hotar homosexuella
Texas på liv och död
Överheten och svärdet : dödsstraffdebatten i Sverige 1809-1974
Jag kan ej tiga (om dödsstraffet)
Heartlands : anteckningar från en resa genom USA
Att dömas till döden : tortyr, kroppsstraff och avrättningar genom historien
Nära döden : om dödsstraffet, Texas, USA : och om oss
Texter av Per Fortelius
Liv för liv : roman
Tid är allt jag har
Om dödsstraffet
Syndens lön är döden - Dismas egna
Berättelsen om herr Han
Det har Hans Kongl: May:tt : ... låtit veta ... at dhe fångar, som för deras begångne misgiärningar ... blifwa insatte och afflijda genom döden, ... skole då straxt, ... tagas deruthur ..
Debatten om dödsstraffet i Sverige
Människans rättigheter : ett undervisningspaket om de mänskliga rättigheterna
Det barbariska straffet
Döden som straff : glömda gravar på galgbacken
Tankar om giljotinen
Bekännelsen
Röd dimma
Kamp mot brottsligheten? Synpunkter på dödsstraffets historia
Domen över soldat Michael Blixt i Tavastehus våren 1733.
Rättigheternas epok
De hemlösa
Korsfästelserna och arkeologin : arkeologiskt fynd belyser romarnas grymma avrättningsmetod
Edward Finnigans upprättelse
En sång kan inte arkebuseras : berättelsen om Joe Hill
"Nåd för offren, icke för bödlarna!" : Zacharias Topelius och dödsstraffet
En skärva hopp
... Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, det Kongl. Maj:t ... funnit, at det uti ... kongl. förordningen ... utsatte dödstraff för den, som til satan sig förskrifwer ..
Sju dagar kvar att leva : en berättelse om brott och dödsstraff
Dödsfångars beredelse : en brydsam plikt för fängelsepräster i gången tid
Du skall understundom dräpa!
Källorna till Stockholms blodbad i kanonisk belysning
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Erkki Tuomiojas utredning för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 29.11.2000
Ramona och Theo fortsätter sina tidsresor. Den här gången hamnar de i revolutionens Paris. Giljotinen jobbar för fullt och nu är det kungens tur att avrättas. Paris under revolutionen var ett livsfarligt ställe. Folk angav varandra och Theo råkar direkt illa ut och fängslas. Ramona blir vän med Louise som tar hand om kronprinsen. Hela kungafamiljen är i fara. Vem kan rädda dem och vem kan rädda Theo? Går det att ändra historien? Om du inte tycker illa om giljotiner efter att ha läst den här boken så inte vet jag... Och lite fransk revolutionshistoria får du på köpet. [Barnbokskatalogen]
Makten och dödsstraffet
Miten kuolemanrangaistus on poistettu eri maissa = Hur länder avskaffat dödsstraffet
Sammanfattning (s. 5).
Skärpt straff för vållande till annans död
Öfwersten grefwe Wilhelm Leyonstedts : underdåniga beswär öfwer kongl. general-krigs-rättens öfwer honom fälde dödsdom
Korkade vita män : ...och andra billiga svepskäl för tillståndet i nationen
Dömd att stenas
Militära dödsdomar åren 1714-1715 : mildring av dödsstraff i Sverige och Finland
Dödsstraffet
Statsrådets redogörelse för Riksdagen om politiken för de mänskliga rättigheterna 2004.
Askfödd
Tusen och en chans
Til eder, ährade och älskelige bröder i Christo, warder i thesse dagar ... kungiordt, then tillförende ohörlige execution, som i går här skedde på fyra personer, ..
Amnesty vastustaa kuolemanrangaistusta = Randanmärkningar om dödsstraffet
Dömd till döden : dödsstraffet i går, i dag, i verkligheten
Främlingen
Dödsstraffet : hur länge till?
Dödsdömd
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Tarja Halonens redogörelse för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 11.11.1998
Brottsling och bödel
Dödsstraffet som filosofiskt problem
För ung att dö : en mördare och hans bödel : om en av de sista avrättningarna i Sverige
För eller emot dödstraff?
