http://www.yso.fi/onto/yso/p13111 byggnadstillsyn
byggnadstillsyn byggnadstillsyn byggnadsövervakning byggnadskontroll
Referat (kuvailulehti): Uppföljning av planläggnings- och byggnadsväsendet 1992.
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 2001 = Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 2001
Kvalitetsmanual : 0-version 03.07.92
Byggkvalitet för framtiden : slutbetänkande
CE-märkning av byggprodukter enligt byggproduktdirektivet : ny metod för bestyrkande av byggprodukters lämplighet
Fungerande lokalsamhällen
Bygga i egen regi : från plan till färdig byggnad
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Typgodkännande i byggbranschen 2000
Rapport om kvalitetssäkring
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Övervakning av småhusbyggen
Kvalitetssäkring i vägprojektering
Kuntien rakennusvalvonta 1997-98 = Byggnadstillsyn i kommunerna 1997-98
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Avgifter för tillsynen över byggnadsarbeten : normalförslag jämte motiveringar
Typgodkännande i byggnadsbranschen
Samhället byggs med samarbete
Fastighetsteknisk alarmhantering
Övervakning och inspektionsprotokoll vid småhusbyggen
