http://www.yso.fi/onto/yso/p13157 arbetserfarenhet
arbetserfarenhet arbetserfarenhet
Sammanfattning (s. 244-249).
Tvärvetenskapligt samarbete : en teoretisk diskussion samt en empirisk undersökning av ÅA-forskares attityder och erfarenheter
Arbetsvälmående - hur kan jag själv påverka?
Vårdpersonalens erfarenheter av datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Bortom glastaket : 26 ledande kvinnor om karriär, drivkrafter och ledarskap
Åtta nyutexaminerade ekonomers väg ut i arbetslivet
Lärares arbete och kunskap : relationer, undervisning och betyg
En mänskliga professionaliteten : en filosofisk undersökning av det autentiska mötets betydelse för patientens välbefinnande
Kroppen som bärare av hälsa och lidande
Den goda beröringen : om kropp, hälsa, vård och litteratur
Ögonblickets pedagogik : yrkesgrupper i samtal om specialpedagogisk kompetens vid barn- och ungdomshabiliteringen
Flow, ledarskap och arbetsglädje
Att vara med barn : en vårdvetenskaplig studie av kvinnors upplevelser under perinatal tid
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Finland och Sverige i EU : tio år av medlemskap
Barn som upplever våld : nordisk forskning och praktik
Småbarns möte med daghem ur föräldraperspektiv
Varje dag är en vårdskandal
Sammandrag (s. 3-4).
Kunskap och kompetens i företag : en studie av Ab LKI Käldman Oy
Våga göra annorlunda : risken är stor att du får ett jobb! : inspirerande berättelser om människor som skaffat sig jobb på ett annnorlunda sätt
Lärgemenskaper på nätet : en introduktion
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Klienterna och socialvården
Äta vägens ris : [reportage]
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Människan som patient i en vårdande kultur
I nöd och lust... : närståendevårdares upplevelser om arbetstillfredsställelse, välbefinnande och roll i samband med vårdnad av make eller maka
Förståelsens paradox : yrkeserfarenhetens betydelse när förskollärare blir grundskollärare
Tio tankar om tid
Den inre bilden : aspekter på kunskap och handling
Arbete i lärarlag : en kvalitativ studie av lärares uppfattningar och erfarenheter
Åldersmedvetet ledarskap : att inte skjuta problemen framför sig
Anden och ämbetet : minnesbilder och dokumentation rörande väckelse och kyrka 1960-2015
Upplevelser inför döden : samtal vid livets slut
Museipedagogik och erfarande
Hur upplever barnen sina besök i veckoslutshemmen
Som drabbad av en orkan : anhörigas tillvaro när en närstående drabbas av demens
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
Skolbarn och arbete : en studie om skolelevers erfarenheter av arbete
Betydelsen av ledarskap för kunskpasarbetare
Jämställdhetsbarometer 2008
"Ett ställe för att kunna ventilera vardagen med andra" : kartläggning av brukarnas och ledarnas syn på Folkhälsans familjecaféverksamhet
Yrkesliv och yrkeskunnande : fyra erfarna kvinnliga lärare berättar
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Familjevåldet i tonåriga flickors liv : känslor, relationer och synen på de professionella
Det är bara kärlek som håller
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Finns det en klyfta mellan kyrkan och folket? : intervjuer med församlingsbor och präster i Stockholmsområdet
"I adoption är ingenting säkert före man får barnet i sin famn" : brukares upplevelser av den internationella adoptionsprocessen
Metod och medvetande
Människan - journalisten - människan : hur finlandssvenska journalister upplevde att arbeta med skolmassakrerna i Jokela 2007 och Kauhajoki 2008
Vad tycker klienterna?
Flow i simulatorstödd läromiljöö
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
Glädjens pedagogik
Expertkunnande i omvårdnad : omsorg, klinisk bedömning och etik
Från lärandets loopar till lärande organisationer
Mitt Wallanderland
Tolkning på olika nivåer av professionalitet
Arbetserfarenhetens och utbildningens påverkan på löner och intäkter i ett medelstort tjänsteföretag
Lidande och existens i patientens värld : kvinnors upplevelser av att leva med bröstcancer
Handlingsutrymmets betydelse för arbetslösas upplevelser, handlingsstrategier och jobbchanser
Förluster : om sorg och livsomställning
Finländska myndigheters bemötande av omskurna kvinnor
De ryskspråkiga anhörigvårdarnas upplevelser i vårdandet av sina dementa anhöriga
Jag är präst
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Sammanfattning på engelska med titeln: Is there a gap between the Church and the people? : interviews with parishioners and ministers in the Stockholm district.
Nätverksarbete i informationssamhället : en sociologisk studie om nätverksarbetarens förståelse av sitt eget arbete
Mentor : i teori och praktik
Vård : ett uttryck för omsorg
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
Deltidsarbestagarens känsla av tillhörighet i arbetsgemenskapen
Våga släppa taget
Anpassning till främmande kultur : Expaters upplever
Första tiden i yrket - från student till lärare : en studie av de svårigheter nyblivna lärare möter under sin första tid i yrket
