http://www.yso.fi/onto/yso/p13129 reformationen
reformationen reformationen
Kulturhistoria : från svarta döden till världskriget. Del 1
Förlorarnas historia : katolskt liv i Sverige från Gustav Vasa till drottning Kristina
Kyrkohistoria från reformationen till upplysningstidehvarfvet. 2. delen, Reformationen till upplysningstidehvarfvet
Uppsala möte 1593 och Strängnäsbeslutet "om ceremoniernes bortlegning"
Luther själv : hjärtats och glädjens teolog
Olavus Petri : ett fyrahundraårsminne
Sammanfattning.
Kyrka och stat i den lutherska världen : med anledning av reformationens fyrahundraårsminne
Olaus Petri : den mångsidige svenske reformatorn : nio föredrag om Olaus Petri
Det sextonde århundradets reformationshistoria
Reformationen och Finlands kyrka : festskrift med anledning af reformationens 400-års minne
Skapelse och frälsning i Melanchthons teologi
Nattvardsberedelsen i reformationstidens svenska kyrkoliv : skriftermål och fasta
J. F. Wallenius och hans betänkande rörande en medalj över reformationsfesten 1830.
Frihet, jämlikhet, reformation! : 500 år med Luther
[Christeligh och nödhtorfftigh underwisningh..
Philipp Melanchthon - teologen och humanisten
Nordbornas ofrivilliga omvandling
Skrifter och handlingar, til uplysning i swenska kyrka och reformations historien. Första delen
Reformationen och dess inflytande på livet
Samlade skrifter af Olavus Petri. 4, Fjärde bandet
Spis och föda : bibliska betraktelser för kyrkoårets alla dagar : utdrag ur Dr. Martin Luthers skrifter
Laurentius Petri och svenskt gudstjänstliv
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
Luthers kyrkotanke mellan åren 1519-1525
Skrifter och handlingar, til uplysning i swenska kyrka och reformations historien. Tredje delen
Samlade skrifter. Andra bandet
Andlig skattkammare : dagliga betraktelser
Herdabrev till de böhmiska bröderna om rätta sättet att förordna och tillsätta församlingens herdar
Calvin och reformationens teologi. 1
Den lutherska reformationens historia : ett bidrag till det stundande 400-årsjubileet
Mårten Luthers lefnad
Kulturhistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Vision och verklighet : en bok om Martin Luther
Auktoritet i förvandling : omförhandling av fromhet, lojalitet och makt i reformationens Sverige
Om den katholska reformationen under schismens tid
Örebro möte : minnesskrift : [2-7 febr. 1529, 6-8 juli 1929]
Finland : ett kristet samhälle : 31.7.1963 i Helsingfors
Svenska kyrkoreformationens historia : I - III
Augsburg, den religiösa fredens stad : redan 1530 försökte Filip Melanchton förhindra kyrklig splittring
Klostren och reformationen : upplösningen av kloster och konvent i Sverige 1523-1596
Porthan, Juusten och biskopskrönikan
Gustav Vasas reformationstavlor : Zusammenfass
Gustav Vasas reformationstavlor
Luther och helgonen : en studie i Martin Luthers teologi och helgon
Svensk lutherdom i brytningstider : kyrkohistoriska uppsatser
Samtalsordning och integration under reformationen
Luther : mannen som blev epok
Johan III och Nova ordinantia
Tysk präst på frimärke i Sveige och Finland? Vem spelar rollen av reformatorerna Olaus Petri och Mikael Agricola?
Martin Luther : liv och verk
Skrifter och handlingar, til uplysning i swenska kyrka och reformations historien. Fjerde delen
Samlade skrifter. 1
Striden kring kalvinismen i Sverige under Erik XIV : en kyrkohistorisk studie
Europas idéhistoria : 1492-1918. Världens ordning
Den lutherska reformationen och Finlands kyrka. 1.
Sola kerygma - kanon utan kanon : ett studium om bibelkanons relativa funktion i förhållande till dess normativa användbarhet
Ordning och reda
Bondekonservatism intill en reformerande kyrka : en revisionistisk tolkning av den finska allmogens förhållningssätt till kyrkopolitiken 1523-1560
Luther : en minnesskrift till reformationens fyrahundraårsdag : 1517-1917
Skrifter och handlingar, til uplysning i swenska kyrka och reformations historien. Andra delen
Mässan och armborstet : uppror och reformation i Sverige 1525-1544
Det lutherska arvet i finländskt gudstjänstliv
Samlade skrifter. Fjärde bandet
De reformatoriska ideernas utveckling i Finland intill framträdandet af Agrikolas finska översättning af Nya Testamentet
Reformationens huvudfrågor och arvet från Augustinus : en studie i Martin Chemnitz' Augustinusreception
Kulturhistoria. Del I: från svarta döden till världskriget
Luthers skattkammare
Skrifter från reformationstiden. 1-7
Den lutherska reformationen och ordinationen
Guds ord och löfte : dagliga betraktelser av Martin Luther
Den heliga mässans liturgiska förnyelse genom Johan III : en studie i den fortsatta svenska kyrkoreformationens historia
Källor från reformationen i Tyskland
Våra äldsta reformationsskrifter och deras författare
Reformationstiden : kultur och samhällsliv i Luthers Europa
Samlade skrifter af Olavus Petri. 1, Första bandet
Reformation och erkännande : skilsmässoärenden under den tidiga reformationsprocessen i Malmö 1527-1542
Martin Luther : munken som gjorde uppror
Tävlande sanningar : aspekter på kontinuitet från medeltid till reformation på tröskeln till Nya tiden I Tyskland
Nunnorna i Venedig : om klosterliv och trotsade löften
Reformationens genombrottsår i Sverige
Luther frigiven : tema med sex variationer
Samlade skrifter. Första  bandet
Paul Juusten och Finlands gamla biskopskrönika
Olavus Petris reformatoriska åskådning
När enheten gick förlorad
Att förfoga över förlagor
Några Luthers samtida och vänner : lifsbilder, tecknade efter källorna
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
Våld och rätt : Castellio contra Calvin
Kulthistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Undersåten som förstod : den svenska reformatoriska samtalsordningen och den tidigmoderna integrationsprocessen
Reformation och auktoritet
Humor och melankoli och andra Lutherstudier
[Dialogus om then förwandling som medh messonne skedde
Reformationens ärr bor kvar under ytan
Porthan, Juusteen och biskopskrönikan
Konfirmationen i Sverige under medeltid och reformationstid : with a summary in English
Agon regius; . . : Johans III. frimodelige dödzkamp, .
Uppsala möte 1593 : konturer av en kyrkokris
Sveriges kyrkohistoria. 3, Reformationstid
Latinsk fickgrammatik
Frihet, politik och religion : självständighetens problematik 1593-1608  : problemet Mäster Abraham
Reformationen i Estland och den kyrkliga konsten
Katolskt och protestantiskt i medeltid och nutid
Europa i världen ca 1500-1700 : expansion och integration
Gudstro och kristustro hos Luther
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Samlade skrifter af Olavus Petri. 2, Andra bandet
Den korsfäste skaparen : förhållandet skapelse - frälsning i Luthers teologi mot bakgrund av skolastiskt tänkande
Reformationen och boktryckarekonstens utveckling : en studie
Guds och Sveriges lag under reformationstiden
Skrifter och handlingar, til uplysning i swenska kyrka och reformations historien. Femte delen
Samlade skrifter
Vi firar Agricola och nåden
