http://www.yso.fi/onto/yso/p13117 regeringspolitik
regeringspolitik regeringspolitik
Enemmistöhallitus suotava, mutta miettikää ohjelma tarkasti
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Lausunto kuntien asunto-ohjelmista vuosille 1990-1994 / Utlåtande om kommunernas bostadsprogram för åren 1990-1994 / [Länsstyrelsen i Vasa län]
Lausunto kuntien asunto-ohjelmista vuosille 1991-1995 / Utlåtande om kommunernas bostadsprogram för åren 1991-1995 / [Länsstyrelsen i Vasa län]
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
För långt från regeringen - och för nära : expertgruppen ESO:s födelse, levnad och död
Regeringsbeslut av ett statsråd - SRÅ : betänkande
Regeringens strategidokument 2003 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Sammanfattning. - Summary.
Regeringsmakt och demokrati
Lausunto asuntolainoituksesta vuonna 1991 / Utlåtande om bostadslångivningen år 1991 / [Länsstyrelsen i Vasa län]
Professor L. E. Taxell 5.6.1960 Ekenäs
Lär av historien (De Gröna i regeringen-remix 2007)
Statsminister Kalevi Sorsa 12.9.1974 Härstädes
Socialdemokratin i regeringsställning : program och ekonomisk politik 1920-1988
Samhälls- och kulturfrågor : installationstal i Finland Riksdag
Helsingfors, Järvenää [po. Järvenpää] 1.5.1979
Sammanfattning (s. 9-11).
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Nylands läns ställningstagande till statsförslaget för 1988
Utbildningssystemet i Finland, utbildningens nivå och utveckling : statsrådets utbildningspolitiska redogörelse till riksdagen 22.5.1990
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Bättre delta i processen än att bara säga nej
Från splittring till samverkan : parlamentarismen i Finland
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Utvärdering och vidareutveckling av budgetprocessen : betänkande av
Din kommun är din : liten vägledning i kommunal förvaltning och politik
Statsrådet K.-A. Fagerholm 8.6.1970
Svensk politik under 1900-talet : konflikt och samförstånd
Korkade vita män : och andra billiga svepskäl för tillståndet i nationen
Länsstyrelsens nya roll på alkoholområdet
Av vitalt intresse : EU:s utrikes- och säkerhetspolitik inför regeringskonferensen : en expertrapport till EU 96-kommittén
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Regeringen som inte visste att den var i minoritet : en genomgång av alla riksdagsbeslut som regeringen ignorerar
Kommittépolitik och parlamentarism : statsminister Boström och rikspolitiken 1891-1905 : en studie av den svenska parlamentarismens framväxt
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Kommunorganisationen i Sverige, Norge, Danmark och Finland : förtroendevalda, organens ställning och medborgarnas påverkningsmöjligheter
Komparativ politik : nio politiska system
Maktspel i Sverige : ett samhällsrepotage
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Alla dessa dagar... : i regeringen 1982-1990
Riksdagsman Arvo Tuominen 18.10.1960 Riksdagen
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Och regeringen satt kvar! : Ur min politiska dagbok 1960-1967
Arbete i Europa : svenska prioriteringar i EU-arbetet på arbetsmarknadsområdet
Det sociala Europa : Europeiska unionens socialpolitik
Medborgarnas förtroende såsom en förutsättning för stabiliseringspolitiken
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
Ett sammansvetsat folk : tal, hållet i Salo den 16.10.1938
Politiska essayer / Studier till dagskrönikan (1907-1913)
Då "de två storas" samarbete befästes : tal hållet den 31.10.1954 i Kangaslampi
Statsförfattningsrätten i huvuddrag
Länsförvaltningen : landshövdingarna, regeringsmakten och politiken i Finland åren 1809-1992
EU och Sverige - från Kiruna till Malmö : sammanfattning av fyra regionala möten 1995-96 : rapport från EU 96-kommittén
Författningsstriden i Finland
Doktor Johannes Virolainen  8.7.1970
Ambassadör Eero A. Wuori 31.8.1958 Moskva
Ökning av det ekonomiska välståndet med tillhjälp av ett sparsamt levnadssätt
Dubbel legitimitet : Finland och annorstädes
Från Mannerheim till Kekkonen : huvudlinjer i finländsk politik 1917-1967
Småbruket och jordbrukspolitiken : tal vid Småbrukarnas Centralförbunds ("Pienviljelijäin Keskusliitto") möte i Åbo den 2.7.1950
Professor Nils Meinander 1 juni 1956.
Hälsningstal till Sovjetunionens ministerråds ordförande och fru Kosygin : 18.6.1966 i Helsingfors
Välståndets gemensamma tanke
Miljöbalk. Del 1.
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Burma : den svåra vägen mot demokrati
Bergsrådet Erik Serlachius 26.12.1958 Mänttä
Boverket : uppgifter och verksamhet : betänkande
Inflationens grundorsaker och stabiliseringens perspektiv
Regeringsprogrammet för statsminister Matti Vanhanens andra regering
Brittisk politik i förändring
En regering med vänstermajoritet : 31.5.1966 i Helsingfors
Viceordförande Arvo Hautala 21.3.1971 Helsingfors
Talmannens dubbelroll
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Det svenska regeringsproblemet 1917-1920 : från majoritetskoalition till minoritetsparlamentarism
Landshövding Uuno Hannula 10.4.1963 Kemi
Makt och påverkan
