http://www.yso.fi/onto/yso/p13119 scendräkter
scendräkter scendräkter teaterdräkter
Naava & Aamu-Kaste : älvor som fick liv genom dansteaterkostymer
Patinering : ett arbetssätt med många metoder
Fotoalbum med teaterbilder (2003)
Fotografialbum som tillhört författaren Margit von Willebrand-Hollmerus. Innehåller fotografier från olika teaterpjäser och Luciaspel 1949-1954.
Chiquitita queens : flätade klänningar redo för scenen
Teaterns kläder : 100 år av dräkter på Dramaten
Klädernas magi : en Strindbergstudie
Nu klär vi ut oss!
Burlesk som konstart ; Fetisch som konstart
11 Oscars : Oscareilla palkittuja filmipukuja 2.2.-28.3.1999 = Oscar-belönade filmdräkter 2.2.-28.3.1999
Scenrävar och teaterapor
Kostymering för teaterscenen : ett samarbete med Teater Viirus
Rakastaja : samarbetet mellan skådespelare och kostymdesigner i arbetet med en pjäs
Scenografiprocessen till pjäsen "Kaaos" av Mika Myllyaho på studentteatern Rampen
Med sammanfattning på engelska och tyska.
En hamster på tv - Ett samarbete med Rundradion
Ralf Forsström scenografi 1963-1998
Djävulen och Törnrosa : teaterdräkter från 85 år : jubileumsutställning 1914-1999
Orfeus : scenkläder till en rockmusiker
Scenografi och kostym: Gunilla Palmstierna-Weiss : en verkorienterad monografi
Carnaval Fantasia : Passistas soldräkt
Sy barnens utklädningskläder
