http://www.yso.fi/onto/yso/p13179 förfall
förfall förfall
Torsdagsänkorna
Axolotl Roadkill : roman
Biografisk roman om den brittiske författaren E.M. Forsters utveckling och sökande efter identitet. 1912 reser Forster till Indien för att utforska livet och påbörja romanen En färd till Indien. Han återvänder till England, övergiven och kreativt frustrerad. Under första världskriget blir han anställd av Röda Korset i Alexandria
Framsteg eller förfall : framtidsbilder och utopier i västerländsk tanketradition
Arktisk sommar
Mörkrets hjärta
Byggnadskonstens förfall på landsorten
Dorian Grays porträtt
