http://www.yso.fi/onto/yso/p13194 slavar
slavar slavar
Den sista fristaden
Global historia från periferin : Norden 1600-1850
Sabina och Alexander
En välsignelse
"Från hedning till kristen" : afrikansk självbild i förändring i den atlantiska världen under 1600-talet
Den tionde gåvan
Marcus hämnd
I Hades käftar
Härskare från haven
Krigarens sköld
Allting nytt
Slaveri : en världshistoria om ofrihet. [Vol. 2], 1500 till 1800
Berättelsen om Olaudah Equiano, eller, Gustavus Vasa afrikanen : berättad av honom själv
En roman om slavhandelns konsekvenser under flera generationer. I 1700-talets Ghana är de två unga halvsystrarna Effia och Esi ovetande om varandras existens. Effia har av sin framgångsrika stam gifts bort med den engelske guvernören. Esi sitter fängslad i väntan på att säljas som slav och skeppas över till Amerika där hennes barn och barnbarn kommer att leva i slaveri. Berättelsen följer de båda familjerna fram till idag.
Slavskeppet : en historia om människor
Midnattsmanifestet
Slavhandel och slaveri under svensk flagg : koloniala drömmar och verklighet i Afrika och Karibien 1770-1847
I Hades käftar : [en detektivhistoria från antikens Rom]
Spartacus : från fiende till förebild
Den kända världen
Hedningarnas förgård
Trälarna
Mara från Ulthar
Bilal : på slavrutten till Europa
Gods och landbönder i västra Estland : herravälde, resursutnyttjande och böndernas arbetsbörda under den svenska stormaktstiden
Tillförlåtlig underrättelse om negrerne på Guinea kusten, samt de derifrån hämtade slafvars närvarande belägenhet, medfart, seder och sinnelag. Under deras träldom på de christnas nybyggen i Vestindien : Jämte bihang om Caraibiske nationen, sockerberedningen, m.m. Utdragen ur herr Oldendorps missions historia
Berättelsen om Olaudah Equinao eller Gustavus Vasa afrikanen : berättad av honom själv
Såldes grönlänningarna som slavar?
Anmärkningar rörande slaf-handeln på kusten af Guinea
Kvarnen och korset : berättelse
Slaveri : en världshistoria om ofrihet. [Vol. 1], Forntiden till renässansen
Gladiatorn : en revolt skakar rommarriket
Våra kolonier : de vi hade och de som aldrig blev av
Bibeltolkningens bakgator : synen på judar, slavar och homosexuella i historia och nutid
Vända hem
De kom från norr
Den vackra och gåtfulla Arabellas make är saknad i kriget. När den brittiske statstjänstemannen Edward Savill 1778 anländer till New York för att stödja de Englandstrogna lojalisterna, får han bo hos Arabella och den respekterade Wintourfamiljen. Så hittas ett lik i slummen och Savill kastas in i en komplicerad mordutredning
Kulturmöten och kulturkrockar : öken, islam och Africa
Ismailia : berättelse om den af Ismail, khediv af Egypten, för undertryckande af slafhandeln i Centralafrika utsände expedition
Vår okunskap om svensk slavhandel
Kung Leopolds vålnad : om girighet, terror och hjältemod i det koloniala Afrika
Kampen för frihet
Swedish summary-sammanfattning.
Vikingarnas slavar : den nordiska träldomen under yngre järnålder och äldsta medeltid
Atlantiska religiösa nätverk : transoceana kontakter, trossamfund och den enskilda individen i skuggan av slavhandeln
Saltets pris : svenska slavar i Nordafrika och handeln i Medelhavet 1650-1770
En amerikansk slavs liv : berättelsen om Frederick Douglass skriven av honom själv
Spräng bojorna : kampen mot slavhandeln
Gladiator, del tre. Efter att Marcus har blivit frigiven av sin herre Julius Caesar, är han besluten att även rädda sin mamma från slaveriet. Problemet är att hon befinner sig någonstans på den grekiska landsbygden, långt från Rom. Dessutom ber Julius Caesar om Marcus hjälp med att förhindra ett begynnande slavuppror.
Samvetet som kompass : människorätt i praktiken
Kniven och ringen : berättelse från vikingatid
En bok om Sveriges kolonier och besittningar. Det var på 1600-talet som drömmen om ett svenskt kolonialimperium uppkom. Sverige hade blivit en stormakt och ville få in kolonialvaror på egna skepp och samtidigt exportera svenskt stål, malm, trä och tjära. De första kolonierna blev Nya Sverige i Nordamerika och Cabo Corso i Afrika.
En doft av död
Barfotadrottningen
Berättelsen om Olaudah Equiano eller Gustavus Vasa, afrikanen
Första delen i trilogin om Arn och Cecilia. Här skildras Arns barndom i Västergötland under 1100-talets senare del. Han sänds till kloster där han studerar filosofi och även får träning i krigiska färdigheter
Huckleberry Finns äventyr
Slaveri : en världshistoria om ofrihet : från 1800 till nutid
Vägen till Jerusalem
Mauretanien : slavar statussymboler
