http://www.yso.fi/onto/yso/p1313 avgifter
avgifter avgifter
Utredningar för den kommande regeringen
Konfigurering av ett transportnätverk ur en nordisk företagsgrupps perspektiv
Studenthälsans årliga avgift höjs : kåravgifterna blir inte lägre
Sammanfattning av gruppens bedömning (s. 18-19).
Vårdavgifter vid rättspsykiatrisk vård, m.m. : delbetänkande
Effektiva avgifter - resursstyrning och finansiering : slutbetänkande
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Bolagisering är en väg till aktivare avgiftspolitik
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Hur tryggar vi trygghetssystemen i Norden? : orsaker, omfattning, attityder och kontroller - en jämförelse mellan de nordiska länderna
Sammanfattning (s. 11-16).
Sammanfattning (s. 11-14).
Taxa, hvarefter Hamn-, bro-, våg-, mätare-, parmmätare-, packare- och vräkarepenningar i Kuopio stad skola erläggas, af Hans Kejsarliga Majestät i Nåder fastställd den 20 Mars 1861.
Sammanfattning (s. 15-22).
Fondsparande eller försäkring - vilket är förmånligast?
Vissa ändringar i fråga om skyldigheten att betala arbetsgivaravgift : slutbetänkande
Gemensamt finansierad utjämning i kommunsektorn : betänkande
Skatter och avgifter : en orientering om det svenska skatte- och avgiftssystemet
Avgifter : betänkande
De kommunala utgifternas storlek och struktur - med speciell hänsyn till utvecklingen i svenska Österbotten åren 1973-1980
Oplanterade ytor är föreningarnas gissel
Om likabehandling och premiesättningar i försäkringsbranschen
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Förnyade förordning, angående lots- : och båk-afgifternes erläggande uti rikets hamnar och skärgårdar i Swerige och Finland. Gifwen Stockholm slott then 19 april 1781.
Kuntien rakennusvalvonta 1997-98 = Byggnadstillsyn i kommunerna 1997-98
Sammanfattning (s. 9-11).
Vatten- och avloppssektorn kan bli dyr för kommunerna
Från faktura till betalt : uppslagsbok och handbok om alla åtgärder, regler och begrepp
Kongl. Maj:ts taxa, hwarefter post-porto til Hamburg och Helsingör ifrån Swerige och Finland, ifrån och med början af nästkommande år, bör erläggas och betalas. Gifwen Drottningholms slott den 27 November 1800.
Hans Kejserliga Maj:ts nådiga stadga, angående afgifter, som wid embets- och tjerstemanna [!] befordringar böra erläggas. Gifwen Åbo den 5/17 november 1809.
Ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken : energi och trafik
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Avgiftstaket har kommit för att stanna
Exportförfarandet till USA : Noolan Ab
Sammanfattning (s. 3).
Sammanfattning (s. 11-17).
Förordning angående theras straf, som utan befalning pålägia, mottaga : eller infordra af allmogen eller andre undersåtare och militie betiente, någre giärder, penningar, eller hwariehanda utgifter, waror eller förslor eller och sig therwid buka låta. Stockholm then 25 April 1696.
Socialavgifter
Betalningsbalans och utlandsställning
Maxtaxa och allmän förskola
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 7, Alternativ finansiering av offentliga tjänster
Sanktionsavgifter på trygghetsområdet : betänkande
Single Euro payments area : inverkan på finländska företags betalningsrörelse
Avskrift av kunglig resolution (1800)
Val av räntebindning och dess inverkan på återbetalningskostnad och -risk : en studie av den finska bostadslånemarknaden
Fristående skolor : bidrag och elevafgifter : betänkande
Hyresrätt i utveckling : enskilt fastighetsägande för ökad valfrihet, variation och konkurrens : en idéskrift
Läkemedelsverket har gett utlåtande om slopandet av apoteksavgiften
Ny taxestruktur för ett rundare Sverige : rapport
Som ... blifwit ... anmält, : det en del af dem hwilka ... til ... hamn ankomma, undandraga sig erläggandet af ... hamnpenningar ... warder ... allmänneligen kungjordt, det alla de, som med fartyg ... til ... hamn anlända, böra hamnpenningar ... utbetala ..
Kontantmetod för småföretagare : delbetänkande
Information till varje pris : om avgiftsbeläggning av informationsservice
Sätt värde på miljön : miljöavgifter och andra ekonomiska styrmedel : betänkande
Finansieringslösningar för Göteborgs- och Dennisöverenskommelserna : slutbetänkande
Vägtullar i Stockholmsregionen : delbetänkande
I stället för straff : sanktionsavgifter som kriminalpolitiskt medel mot bagatellbrottslighet ; Josef Zila
Patientavgifter och vårdefterfrågan : en kunskapsöversikt
Var är miljonerna??
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående någon jemkning af de 1 1777 års medicinal-taxa utsatte försälgnings-pris : gifwen Stockholms slott den 12 februarii 1799.
Skattebrott och administrativa avgifter
Gammalmodig byråkrati : kostnadstaket för hälsovård
Tre modeller för kommunernas skatter och inkomster
Skola, barnomsorg. Avgifter i barnomsorgen : kommunernas barnomsorgstaxor 1993
Den privata vårdens omfattning och framtida ersättningsformer : en översyn av de nationella taxorna för läkare och sjukgymnaster : betänkande
Förordning angående betalnings wilkorens lättande : för inrop af fasta egendomar wid banco-auctionerne. Gifwen högqwarteret Kymenegård then 19 aug. 1789.
Avgifter inom arbetslöshetsförsäkringen : slutbetänkande av 2007 års utredning om obligatorisk arbetslöshetsförsäkring
Arkivet innehåller en avskrift av en kunglig resolution av den 9 september 1800 angående tiondeavgift från nyodlingar.
Företagssanering : Lösning på ett företags ekonomiska problem?
Avgift för jämbördig service
Nytt regelverk för marksänd digital-TV : delbetänkade
Nya farledsavgifter
Storfurstendömet Finlands tull-taxa, af den 29 juli 1869 : alfabetiskt ordnad : jemte utdrag från särskilda författningar rörande tullbehandlingen af varor, samt in- och utklareringen af fartyg och laster, m.m
Avdragsrätt för fackföreningsavgifter : betänkande
Ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken : energi och trafik. Bilagedel
Skuldsanering för privatpersoner : Skulder och hinder för skuldsanering
Ett steg vidare : nya regler och åtgärder för att främja vidareutnyttjande av handlingar : betänkande
Sanktionsavgifter : särskilt i näringsverksamhet
... Uti nådig skrifwelse af den 17 : sistledne januarii, ... har Kongl Maj:t ... förständigat ... det Kongl. Maj:t, til förekommande af underslef och ... förwarande af Kongl. Maj:ts och kronans rätt wid tilfällen, då inländsk man ur riket flyttar, och dess ... egendom, ... försäljer
Moderna betalningsmetoder : en beskrivning och civilrättslig probleminventering
Regements skrifwaren wid kongl. : lif dragone regementet ... Carl Forssgren, har utsatt nedannämnde terminer til upbördens wärkställande af krono krigsmans hus ..
Befriar frikommunerna biblioteken från avgiftsfrihet? : Reijo Savolainen motsätter sig avgifter
Ett pris blir till : om förklaringar till kommunala avgifter och taxor
Skatter och avgifter av skattenatur
Dödsstöt för glesbygdsapoteken : arbetsgrupp planerar slopa apoteksavgiften
Stadga, angående afgifter, : som wid embets- och tjenstemanna befordringar böra erläggas. Gifwen Åbo den 5/17 november 1809.
Köavgifter vid bostadsförmedling
Must carry : delbetänkade
... Såsom deras hög-grefl. : excellentier ... hafwa ... blifwit högst förorsakade at resolvera, det chartae sigillatae afgiften hädanefter bör fördubblas ..
Fastighetsvärdering : värdering av Vasaesplanaden 13
Arbetskraftskostnadsundersökning
Flygtrafiken och den regionala utvecklingen i Finland
Storfurstendömet Finlands tulltaxa : alfabetiskt ordnad och kompletterad
Handledning för betalningssäkring
Avgifter och högkostnadsskydd inom äldre- och handikappomsorgen : betänkande
Fickstatistik
Licensavgift : en principskiss : delbetänkande
Avgifter inom hälsovården ger bättre service
Bankserviceavgifterna : bankerna rör om i getingbo
Sammanfattning (s. 9-13).
Avgifter inom handikappområdet : betänkande
Servicecheck eller inte : barndagavården kan förnya sig
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
En administrativ oljeutsläppsavgift som infördes den 1 April 2006 inom finska havsområden
Wälborne herr baron general-lieutenant : och landshöfdinge. Af Kongl. Maj:t wij til justitiens administrerande förordnade och befullmächtigade råd, hafwa ... erfarit huru som en dehl crono betiente och uppbördsmän i landsorterne understått sig emot Kongl. Maj:ts ... stränga förbud ... at taga ... penningar eller gåfwor ..
Snabbare betalningar : betänkande
Uti ankommen skrifwelse af den 23 februarii sistledne har Kongl. Maj:t i nåder anbefalt krigs-collegium, at utur alla så wäl äldre som nyare bref och förordnanden utdraga och samla alt hwad hwar och en under kongl. collegio lydande embets- eller tjensteman är skyldig at på wissa tider om året til kongl. collegium inlemna ..
Uti kungjörelse af den 2 sidstledne Junii, : har jag ... inkallat samtelige rusthållarena ... at ... sammanträda för at höras och yttra sig om en wiss årlig afgifts erläggande ifrån hwarje rusthåll ..
Kongl. maj:ts nådiga förklaring, rörande wissa omständigheter, som böra i akt tagas wid werkställigheten af kongl. förordningen then 19 april 1781 om lots- och båk-afgifternes erläggande uti rikets hamnar och skärgårdar i Swerige och Finland. Gifwen Gripsholms slott then 30 december 1782.
Finansieringen av social- och hälsovården : skatter hellre än avgifter
Kongl. maj:ts nådiga medicinaltaxa; gifven Drottningholms slott, then 6 augusti 1777.
Trängselskatt - delegation, sanktioner och utländska fordon : slutbetänkande
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Bankgarantier med förbindelse till betalning vid första anfordran (on demand)
Finlands Skogsstiftelse - en doldis för många
Avtal om utsäde medför avgift - men ger fördelar på sikt
Sammanfattning (s. 17-84).
Internet-hemsidorna allt nyttigare
Gemensamt finansierad utjämning i kommunsektorn : bilagor : betänkande
Naturgrusskatt, m.m. : betänkande
Sammanfattning (s. 13-18).
Tillträde till den reviderade Eurocontrolkonventionen
Skogsvårdsavgiften - en avgift som är ny för många
Tull-taxa för Storfurstendömet Finland, enligt K. kungörelsen af d. 22 december 1886 med tillämpning af metriska systemet, alfabetiskt ordnad
Sjöfartsavgifterna i Finland : ett rättsligt perspektiv
Avgifter för miljöhygieniska undersökningar
Til upbördens werkställande : af krono krigsmanshus, general förråds cassa, och bref förings medel ... har regements skrifwaren Forsgreen anbefalt wederbörande munsterskrifare at utsätta terminer, corporals-skaps och socknewis ..
Släpp kopiorna fria : betänkande
Samma gravavgift för alla från årsskiftet
Nya roller för institutens studerande
Sanktionsavgifter : särskilt vid olovligt byggande
Avgifter för prövning av vissa ärenden hos statliga myndigheter : betänkande av stämpelskatteutredningen. Del 1.
Förändringar i determinanterna för fondflöden : övergång till effektivare marknader
Sammanfattning (s. 13-17).
... Uti i dag ankommen : skrifwelse ... hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat, at Kongl. Maj:t med staden Amsterdam träffat öfwerenskommelse om uphäfwandet af det så kallade jure detractus ..
Konsten att få betalt : en handbok om fakturering, krav och inkasso
Faktorer som inverkar på energikolimporten och dess prisbildning : en specialstudie av farledsavgiftssystemets inverkan på energikolimporten
Betalningsguide exportaffärer
Vilka faktorer påverkar en remburs bekräftelseavgift?
Biblioteksrådet Keijo Perälä: Bäst att skynda långsamt med avgifterna
Kontroll av bankernas betalningssystem : risk och effektivitet i betalningsflödet mellan banker
Referat: Mobil närbetalning.
Den kommunala avgiftsfinansieringens principer
Omslaget känner politikerna på pulsen : intervju med förtroendevalda inom Kårkulla
Kongl. maj:ts taxa, hvarefter stora sjö-tullen uppå alla inkommande varor beräknas och erlägges, gifven Stockholms slott den 17 april 1799.
... Kongl. Maj:t har : ... gifwit hof-rätten tilkänna, at Kongl. Maj:t , med städerne Rotterdam, Gouda, Leijden och Haarlem låtit träffa öfwerens kommelse om uphäfwande af det så kallade jure detractus ..
Tillskott utan aktieteckning
Förbättrad tvistlösning på konsumentområdet : ny EU-lagstiftning och en översyn av det svenska systemet : betänkande
Översyn av betalningssäkringslagen : betänkande
Återvinning av avfall påskyndas
Lagändringar på väg
Försäkringsgaranti : ett garantisystem för försäkringsersättningar : betänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Skogsägare betalar till kommunen för att få avverka
Sammandrag.
Trängselavgifter : delbetänkande
Sammandrag (s. 9-16).
Avgifter för tillsynen över byggnadsarbeten : normalförslag jämte motiveringar
Marknadsekonomi för väg- och gatuhållning? : vägtullar förefaller lockande
Socialstyrelsen följer upp och utvärderar
"Se det som en investering - inte en kostnad" : marknadsföringsavgift införs på fler trädgårdsprodukter
Beslutet att fyrdubbla hamnavgiften var osäligt : HFD:s utslag klargjorde tolkningen av konkurenslagstiftningen
Biljettstöd ifrågasatt
Sammenfattning (s. 17-24).
Finlands senat : ordningsstadga, uppbördsstdga och taxa för kanalerna och svängbroarna i Finland
Ministeriö rampauttamassa lääkejakelun = Ministeriet vill försämra läkemedelsdistributionen
Kongl. may:tz stadga och förordning, angående fördelningen uppå samptel. lootzarnes börder och hwad styrning dem hwar i synnerhet tilkommer, med bifogad taxa, huru lootz-penningarne öfwer alt af de traffiquerande betalas böre datum Stockholm den 20. Martii 1697.
Väylämaksujen korotus lisää työttömyyttä = Farledavgifternas förhöjning ökar arbetslösheten
Avgifter för prövning av vissa ärenden hos statliga myndigheter : betänkande av stämpelskatteutredningen. Del 2.
