http://www.yso.fi/onto/yso/p13191 trettondag
trettondag trettondag trettondedag jul trettondedagen epifania
Frågelistan fritt tillgänglig.
Frågelista om de små helgerna under året. 91 svar.
Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar (2008)
Stora julboken
Propriemusik 1. 1, Musik till texter ur Psaltaren för advents-, jul- och trettondagstiden samt kyndelsmässodagen, Marie bebådelsedag och självständighetsdagen
Julkören
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Nordisk jul. 1, Julen i gammaldags bondesed
Fixat! : [från lussebak till julgransplundring]
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar. Folkkultursarkivets pristävling nr 48. Källan 3/2007. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Varför flaggas det i dag? Almanackans små märkesdagar. Källan 2008/2 s. 20-29. Helsingfors.
Julstugor och sommarlag : om ungdomens nöjesliv i Skåne i gången tid
Evangeliespråk : för kyrkoårets sön- och helgdagar : tonsatta för sopran- och altröster (barnkör, damkör) + baryton ad lib. (blandad kör, ungdomskör) med och utan orgel. 1, Advent - Trettondedagstiden
