http://www.yso.fi/onto/yso/p13142 lantbrukssektorn
lantbrukssektorn lantbrukssektorn lantbruksbranschen
Råg och rosor : svenska för lantbruks- och trädgårdsskolor. [1]
Dagens lantbrukare utbildas mångsidigt
Åboländsk bygdesjöfart under segel : gynnande vind. [1] : [1856-1880]
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Bondeägande är ett sätt att styra sin egen tillvaro
Sammanfattning.
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Inkomstmått och inkomstjämförelser inom jordbrukssektorn
Matrikkeli : Vaasan läänin elintarvikeprojekti : elintarvikeyrittäjäkoulutus 1991-1993 = Matrikel : Vasa läns livsmedelsprojekt : livsmedelsföretagarutbildning 1991-1993
Populärmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Aikuiskoulutuslinjat 2007 = Linjer för vuxna 2007
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 19, Uppgifter om från Tavastehus län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
I landtbrukshögskolefrågan : ett uttalande till mötet den 29-31 juli 1895 å Kronborgs landtbruksinstitut af tre lärare vid Mustiala landbruks- och mejeriinstitut
Aikuiskoulutuslinjat 2005 = Linjer för vuxna 2005
Det jubilerande hushållningssällskapet
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Historik öfver Finlands Hypoteksförenings femtioåriga verksamhet 1861-1911
Entreprenadtjänster
Ordlista för naturbruk : [svensk-engelsk, engelsk-svensk]
Samgång - framgång eller nedgång?
Lyckad start för ungdomsutbildning
Nya utmaningar på växande gårdar
Kejserliga finska hushållningssällskapets landtbruksmöte i Tammerfors 1884 : katalog öfver utställningarne
Årsskrift från Alnarps lantbruks- mejeri-och trädgårdsinstitut 1945
Hållbarheten hos helmjölk, grädde, skummjölk och smör : studier och undersökningar : utgifven af Kejs. F. hushållningssällskapet på bekostnad af A. V. Wahrens donation ; Gösta Grotenfelt
Suomen maatalouden järjestöväkeä = Föreningsfolk inom lantbruket i Finland. Satakunta
Hankkija-Avena etablerade sig i Lettland : agrimarketbutik och spannmålsmottagningsstation redan i början
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
LPA har stått för tryggheten i 30 år
Jordbrukssektorns energianvändning
Korsnäsnejdens trädgårdsproducenter 1968-2008
Ålands lantmannaskola 1913-1963
Glimtar ur en färdemans liv
Marknadsöversikt : vegetabilier
Suomen maatalouden järjestöväkeä = Föreningsfolk inom lantbruket i Finland. Varsinais-Suomi = Egentliga Finland
Bondekooperationen är inte död
Mejerikäröverken i Tyskland
En tillgång för jordbrukaren i 125 år : Helsinge Lantmannagille 1882-2007
Prisindex på jordbruks- och livsmedelsområdet 1966/67 - 2000 : Sveriges officiella statistik = Price indices in the agricultural and food sectors 1966/67-2000 : official statistics of Sweden
Lantmannaskolans grundkurser : en inventering och några riktlinjer
"Att åka snålskjuts är icke hederligt" : de svenska jordbrukarnas organisationsprocess 1880-1947
Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 21-30 juni 1922 : program, förkortat och reviderat
Naturvård i skogen : en analys av sektorssamarbetet skog-miljö i Norden
Lantbrukslexikon : svenska, engelska, franska, tyska
Vinden bar hem : åboländsk bygdesjöfart under segel : jakter, galeaser, fisksumpar och kajutbåtar före de gamlas minne och fram mot vår egen tid
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Globaliseringen och världsordningen
Högre svenska lantbruksläroverket i Åbo : dess tillkomst och första tio år
Åboländsk bygdesjöfart under segel : gynnande vind. 2 : 1880-1914
Lantbrukarens osäkerhet om ett framtida arealstöd : en faktor som påverkar prisbildning för svensk jordbruksmark? = The effect of farmers uncertainty of future subsidy on farm land value
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Tillväxt och värdeskapande : konkurrenskraft i svensk jordbruk och trädgårdsnäring : delbetänkande
Svensk-engelsk ordlista för lantbruk
40 år med Närpes grönsaker
Råg och rosor : svenska för lantbruks- och trädgårdsskolor. 2
Den högre lantbruksundervisningens uppgift
"Andelsförbundet och dess medlemmar mår väl"
Årsskrift från Alnarps lantbruks-, mejeri- och trädgårdsinstitut 1947
