http://www.yso.fi/onto/yso/p13159 grisar
grisar grisar
PropigG, fodertillskott till nyfödda smågrisar
Bilderbok avsedd för de minsta. En flicka kör omkring med sin lastbil och erbjuder alla som vill att åka med. Sedan kör hon dem till ett hus där alla slår sig ner vid ett bord och äter tillsammans
Vilda Våghals på nya äventyr
Avvänjningsråd för grisproducenter
De tre gräsliga små grisarna
Min vän Charlotte
Draken med de röda ögonen
Hilda vet inte att hon är en gris
Svansjakten
Smältbarhet och energiinnehåll i animalt fett och i en blandning av vegetabilt och animalt fett till grisar
Goda råd om utegrisar
De första veckorna är avgörande
Erfarenheter av transport av smågrisar på avvänjningsdagen
Amsuggor : ett sätt att underlätta avvänjningen för underviktiga smågrisar
Ekologiska grisar får hyddor på hjul
Emilia på bondgården
Gruppvis förmedling av grisar
Spökklubben
Lillgrisen och hattarna
Alla får åka med
Kan du rädda Pigge, Wibbly gris?
Robotar utvecklas för grisuppfödning
Spargrisen : en bok om pengar
Väga gris med kamera sparar tid, minskar hälsorisk
Torv som strö i smågrisproduktionen : effekt på miljö och djurhälsa = Peat litter in piglet production : effects on environment and animal health
Avvänjning vid fyra veckors ålder
Blomstergrisen : grisen Lindboms äventyr med Carl von Linné
Nalle Puh gör en visit
På Hällboda får sinsuggorna kiosfoder
Alternativt produktionssystem för digivande suggor med möjlighet till temporär separation från smågrisarna
Grisarna mot fåren
Piggley och pysslingen
Ekonomin i svensk grisköttsproduktion: vad betyder teknik, djurhälsa och ledningssystem?
Bilderbok med grisen Piggley Winks och hans vänner oxen Ferny och ankan Dannan på bondgården Raloo farm. Hector McGrävling startar Spökklubben där man berättar superläskiga spökhistorier för varandra. Klubben är bara till för killar, så Molly och Dannan bestämmer sig för att visa att tjejer minsann också kan vara läskiga.
Hormoner som används i samband med grisningen
Lilla grisen och lille musen
Mjölkersättning till smågrisar utfodrade i Mambo mjölkamma
Blötfoder åt suggorna kräver automat med precision
Vilma säger hurra!
Skakningar hos slaktsvin - en analys av material från svinstamkontrollen
Byggnader för smågrisproduktion. 1, Planering
5 små grisar
Klara och grisen
Den tredje boken om grispojken Benny som här tillsammans med sin bror går ut för att nöffa lite. De går till pölen, fast mamma har varnat dem för att lillebror kan ramla i. Tillsammans med Klara springer de runt, runt och har jätteroligt. Men så kommer en av de dumma grisarna och knuffar ner lillebror i pölen.
Bölder - en plåga för grisarna och förlust för industrin
Älskade lilla gris
Världens bästa djur! : grisen Lindboms äventyr i grisarnas brokiga värld
En dag i Luxembourgparken
Vilda Våghals
Barnens bästa småsagor
Vasslen ger ny råvara för grisfoder
Marknaden och hybridfirmorna styr svinproduktionen i Holland
Det är en gris på dagis
Transport och buller kans stressa grisar
Den tidiga uppväxtmiljöns påverkan på moder-avkommabeteendet hos svin och på avkommans senare beteende som moder
Tillväxtboxsystem med djupströ
Djuren checkar in
Kotten, grisen och lilla vännen
Kullutjämning räddar ofta grisar till livet : flytta grisen första dygnet
Förbättra mjölkproduktionen och minska grisdödligheten!
Malla handlar
Smågrisdiarré - fysiologiska och näringsmässiga aspekter
Nytt för svin från Danmark
Det lönar sig att försöka bli av med grishosta
Mr and Mrs Pig's evening out : När herr och fru Gris skulle ut och roa sig
Liten gris i fara!
Självrengörande golv är elsnåla
Skattjakten
Djurens barn : liten blir stor. Bondgårdens djur
Dokumentation av FTS-boxen i en sugg-ring
Platsbehov för tillväxtgrisar
Rätt utfodring viktig i smågrisproduktion
Sista boken före läggdags
Bilderbok med grisen Piggley Winks och hans vänner oxen Ferny och ankan Dannan på bondgården Raloo farm. Piggleys syster Molly har fått en docka. Piggley är övertygad om att det är en livs levande pyssling. De andra tror honom inte, men Piggley låter sig inte rubbas i sin övertygelse.
Pelleterat foder jämfört med mjölfoder till avvanda grisar
Vasagrisen : grisen Lindboms äventyr på regalskeppet Vasa
Grishydda överraskar museibesökare
Grisen allt snabbare i tillväxt
Köttprocent mäts med optiska grisvågen
Birkagrisen : grisen Lindboms äventyr på resa mot okänt land
Linus och Lola leker
Sagopekbok i kartong med sagan Tre små grisar. Det hela slutar med att vargen, som försöker ta sig in till grisarna genom skorstenen i tegelhuset, hamnar i en gryta med kokande vatten.
Väderhåren
Femtonde boken om Hotell Gyllene knorren. Hotellet står som vanligt tomt och för att tjäna lite extra pengar måste mamma Ritva jobba på Finlandsbåten några veckor. Roger, Ingo och Isadora hoppas att det ska gå bra utan familjens överhuvud på plats. Men när ett gäng fyrfota gäster checkar in samtidigt som Ritva ovetandes bjuder in Allergiförbundet att hålla konferens på hotellet hotar katastrof.
Sagan om grisen
Wibbly gris är glad
Förmedlingsgris - gammal, ung, lätt eller tung?
Tre små grisar
Enkel nyhet minskar dödligheten bland kultingar
Vad gör en sugga till en bra mor?
Svin är inte bara svin : en bok om grisar
Billy och grisarna
Afrodite : en sann berättelse om en liten gris
Produktion och sjuklighet fram till slakt hos grisar med och utan nedsatt vitalitet eller fysiska handikapp vid födelsen
Lyckliga nassar : grisar trivs ute
Nasses grävskopa
Susanne och den lilla grisen
Olivia stökar till julen
Här är stora näsan
Vad ska hundvalpen heta, Wibbly gris?
Smågrisproduktionen idag
De tre små vargarna och den stora stygga grisen
Historien om grisarna Vill & Vill-Inte
