http://www.yso.fi/onto/yso/p13105 dokumentärfilmer
dokumentärfilmer dokumentärfilmer
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Arkivet förvaras i Vasa med parallellsignum ÖTA 204.
Protokoll, fört vid 8. nordiska lantbruksfilmkonferensen : i Helsingfors den 16 - 18 april 1953.
Att vänta på det räta tillfället : om dikten Klick-klick från dörrklockan och filmen Ängel av Stig Larsson
2. Utvecklingens utmaningar - iakttagelser om dokumentären - Det samtal mellan två experter som följer efter dokumentären fördjupar dess teman. Markku Jokinen, som är Finlands dövas förbunds verksamhetsledare och Dövas världsförbunds ordförande, funderar tillsammans med forskaren Hisayo Katsui på bland annat de nyckelfaktorer genom vilka döva barns och familjers ställning i u-länderna kunde förbättras.
Aleksanteri I : Suomen suuriruhtinas 1809-1825 = Alexander I : Finlands storfurste 1809-1825
Bang och världshistorien
Ge inte upp drömmen
Askunge av skrot
Revolutionens barn gör förbjuden musik
En verklig hjälte : identifiering av hjälteroller i tre dokumentärfilmer
Stefan Jarl: Verkligheten finns inte
Christer Bouchts arkiv består av korrespondens, manuskript, tal, föredrag, handlingar med anknytning till olika expeditioner samt tidningsurklipp och tryckalster. I arkivet ingår fotografier, ljudband och filmer från expeditioner. Christer Bouchts ex. av "Vasungavisor" (Vasa Nations sångbok) med hälsningar och anteckningar samt renskriven sångtext av Lorentz von Numers 1942.
Jämställd?
Tomás̆ Rafa - i gränslandet mellan aktivism, konstnärskap och journalism : ett samtal om den europeiska fascismen och människor på flykt
Bekanta främmande : på spaning efter huvudkaraktär, identifikation och empati i interkulturell dokumentärfilm
Erik Hägglund : fotograf
Iran nära oss (också utan nyckelpigor)
Svart gig
Snälla flickor kommer till himlen, men..
Att regissera barn som huvudpersoner i dokumentärer
Snälla filmflickor
Givande rikt dokumentärkluster
På helbrägdagörarens "divan"
Den kvinnliga blicken är ett sätt att vara
Alla barn behöver kärlek
En välsignad konfliktdiskussion : En undersökning av kulturella mönster i dokumentärfilmens konflikt
Finansiering av dokumentärfilm
Det heta Finland : en dokumentärfilm om bastukulturen i Finland
Allvarligt talat : skriverier under 45 år
I gränslandet mellan fiktion och dokumentär : en analys av Ulrich Seidls film Dog days (Hundstage 2001)
Skapadet av en metod för att filma en dokumentär som en enmannaproduktion : En dokumentärproduktion
I de frias och modigas land
Toleranssynvinkeln inom dokumentärfilmsproduktion
Censurens innehållsbeskrivning.
Casting som en kreativ process : val av skådespelare för dokumentärfilmen "Du som inte fanns"
Vårt dagliga bröd : en film om nattarbetaren Andreas Knip
Arkitekten som bygger stämningar
Stop-motion i filmen ”Du som inte fanns” : En processbeskrivning av den visuella stilen och användandet av stop-motion
Att leva av skönhet allena
Intervjuer inom musikdokumentärfilm : dynamiken kring nyckelmomentet : en kvalitativ analys om hur intervjuer gjordes med Sturm und Drang
Dokumentärfilm på bio : En undersökning om dokumentärfilmens ökade popularitet på bio i Finland
Aldrig ett scoop : bildningsresa genom ett halvt sekel : [en yrkesmemoar]
Möte mellan lek och dödligt allvar
Carita på egen hand : att regissera dokumentären Carita på egen hand
Dokumentärfilmen som tidsresa : Modstrilogin
Kraftmaskin. 2, Håll ångan uppe!
Vad är det som döljer sig bakom alla dessa ansikten?
Gräset är grönare på Anfield Road
Östra Finland : det andra Finland
Solen i ögonen : en film om Lars Winnerbäck
Estetisk bild och arbetsteamets inverkan på bildens kvalitet i dokumentären Drömmarnas slagfält
Våra djur
Protokoll fört vid nordiska lantbruksfilmkonferensen : i Helsingfors den 24-25 februari 1949.
1. Ett fönster mot Uganda - döva barns liv i ett u-land - Dövas video gjorde år 2009 en dokumentärresa till Uganda för att filma döva barns liv i ett u-land. I programmet får vi stifta närmare bekantskap med tre barn och deras familjer, som är väldigt olika. I den första familjen har bar barnet aldrig gått i skola och kan inte teckenspråk, i den andra måste barnet avbryta skolgången efter pappans död. I den tredje familjen går dottern i dövskola och fantiserar redan om sitt drömyrke. Dokumentären är gjord med stöd från Utrikesministeriet.
Människan, landsbygden och det moderna : tre drag i icke-fiktiv film i Finland 1919-1939
Berömmelsens baksida
Kill your enemies : Chris Zitting fångar ögonblick av tro
Ordagrant : Lilianna Lunginas liv som hon själv berättar det i en film av Oleg Dorman
Blodfläckarna finns kvar än
Vägar till inbördeskriget 1918.
Nostalgi och elände på årets DocPoint
Den dokumentära dramaturgin : anteckningar från ett sökande
Finkänsligt om de finska krigsbarnen
Irans verklighet och exhibitionism
Faktaboktipset : temagrupperade faktaböcker, cd-romskivor, webbplatser och dokumentärfilmer för barn och ungdom
Shoah : att göra film om Förintelsen
Darwins mardröm = Darwin's nightmare
När en svart chador blir en liksäck
Dokumentärfilmsfabriken på Georgsgatan
Fyra årtionden av dokumentärfilmer
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Höstdagar därhemma ; Västerhavets män ; Lappmarken : tre filmessayer
SUOMEN ilmasota 1939-1945 = Luftstriderna över Finland 1939-1945
Dokumentärfilm som förnyar och upprör
Klippet av dokumentären "Jonatan - den poetiska herden" - en genomgång av arbetsmetoden och dess resultat
Samtal pågår : en skrift från Stockholms dramatiska högskola
Matthew Barney - en demokratiserande kraft i ett elitistiskt fält
Krig, trauma, film och glömska
Filmvapen
Fotbollens skilda världar
Stefan Jarl - stolt propagandist
Soppstaden - Tartus Christiania
Rwanda: skuggor och ljus
Kuninkaittemme jäljillä : I våra kungars fotspår
Rapport från fronten mot IS : dagboksanteckningar från kriget i Irak och Syrien
Tillbaka till verkligheten
Kramgôtt från början till slut
Jordbruket snart ett minne blott? : de finska böndernas situation berör i en dokumentärfilm
Manus för följedokumentärfilm : en analys av processen och nyttan av att skriva dokumentärfilmsmanus
Carita - På egen Hand : fotograf för dokumentären Carita - På egen Hand
Mer och mindre verkligt - DocPoint 2008.
Ett annat Europa
Flickan från Auschwitz
Formen som process
Årets vikarie
Julomständigheter
Processen i dokumentären "Jonatan-den poetiska herden"
Att bestämma genre för dokumentärfilmen Nyholms fisk
Melankolins tre rum
Roy Andersson på persiska
Viktor Barsokevitsch 1863-1933
Trovärdigheten i den historiska dokumentären : den visuella formens strypgrepp på tiden
Den unga dokumentärfilmaren Vendela vill skildra unga människor i f.d. Sovjetunionen och kommer efter mycket sökande i kontakt med femtonåriga Nadja som går med på att låta sitt liv och vardag dokumenteras. Projektet blir besvärligt för dem båda och visar sig få ödesdigra konsekvenser.
Aleksanteri II : Suomen suuriruhtinas 1855-1881 = Alexander II : Finlands storfurste 1855-1881
"Jag kan inte göra allt"
Suomen ilmasota 1939-1945 : Lufstriderna över Finland = Air war over Finland
Kvinnorna bär lågan
Att vinna eller försvinna : en dokumentärfilm
Inspelningsprocessen av undervattensdokumentären Havets clowner
Tuttu, tuntematon mehiläishaukka = Den bekanta, men okända bivråken = The unknown Honey Buzzard
Skärvor av himlen
Värin sielu : Rafael Wardin taide = själen i färgen
Berättelsen om barnen de andra inte ville leka med
