http://www.yso.fi/onto/yso/p13126 livssituation
livssituation livssituation
Utvandrare med rotvårdarpassion
Etik och människans livsvillkor
Kvinnors möte
Bitterhet är något man väljer : Askungen kan greppa sitt liv
När storken aldrig kommer
I dialog med kvinnoliv
Mörk fjäril
Mörklagd värld
Öster om Arlanda : en etnologisk studie av berättelser och föremål i en hemslöjdsinventering
Som en maskros mitt i vintern : om unga vars yttre sammanhang i livet är i gungning
Politikerna är från en annan planet
Se - än lever jag! : livsåskådning och lärande i livets slutskede
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Förskjutna horisonter : livsförändring och lärande i samband med synnedsättning eller blindhet
Den lyckade flyttningen? : ett föräldraperspektiv på när vuxna utveckligsstörda barn flyttar från föräldrahemmet
Religion och meningsskapande i olika livssituationer : rapporter från den första diplomkursen i religionspsykologi
Tystnad och sorg i svensk högsommar
Möten i dagens Israel : ...och var är ditt instrument?
Abstrakt.
Katakombprojekt hjälper överskuldsatta
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 2, Kotitaloudet eri elinvaiheissa = Hushållen i olika livsfaser
Ensamma mammor : en rapport om ensamstående mödrars hälsa och livsvillkor
Bryssel tur och retur
Vi måste sluta ses på det här sättet
Den sista dagen
Tre familjer - tre öden
En studie av kvinnors livssammanhang : om balansgången mellan arbetsliv och familjeliv
Bli vuxen i arbetarstad : fem ungdomar berättar om skola, arbete och det egna livet
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Berörande måndagstexter
Livsomställning vid kombinerad syn- och hörselnedsättning/dövblindhet : ett inre arbete över tid
Strength cards = Vahvuuskortit
"Skrivandet är mitt språk"
Sorg, saknad, sammanhang : böcker om barn och ungdomar i svåra livssituationer
Sjukdom som oordning : människan och samhället i gränslandet mellan hälsa och ohälsa
Vem får man vara i vårt samhälle? : om transpersoners psykosociala situation och psykiska hälsa
Ensamliv
Mammor i S:t Petersburg
Utanför allt : roman
Mod att leva
Gåtfulla folket : en studie av barnskyddssocialarbetares beskrivningar av att utreda små barns livssituation
Brott och straff : en undersökning av samhällstjänsten som straff
Drömmar - första steget till förändring : fem chilenska kvinnors liv och framtidsdrömmar granskade i förhållande till Paulo Freires Hoppets pedagogik
Föräldrar till döva barn och deras livssituation i ett flerårigt perspektiv
Sammandrag (s. 233-238).
Offer för våldtäkt : traumats psykiska konsekvenser på vuxna kvinnor
Nattens grymma stjärnor
Fallhöjd
För eget hem - Oman kodin puolesta : hälsofrämjande och förebyggande hembesök
Våldsbenägna kvinnor i Finland - personlighet och livssituation
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Fysiker utan förhinder
Jag har ju rätt att leva : livssituation, självuppfattning och identitet hos en ung man med Downs syndrom
Gammal och ung
I föreliggande uppföljningsstudien redovisas livssituationen för föräldrar till döva barn 4-6 år efter avslutade gruppsamtal. Föräldrar som deltagit i föräldragrupper mellan åren 1976-79 ingår i uppföljningsstudien. Tidigare uppföljningsstudier avsår 1-års uppföjning. Resultaten från aktuell uppföljning visade att det främst är identifikation och skapandet av ett kontaktnät med föräldrar i samma eller liknande situation som utgör föräldrarnas utbyte av gruppen. Föräldararna har fått utökade sociala kontakter och ett permanent socialt nätverk med andra föräldrar och med döva. Även tidigare undersökningar har visat att grupputbytet till stor del utgörs av permanenta sociala relationer. Gruppsamtalen har också gett föräldrarna stöd och underlättat deras problembearbetning. De har en större förmåga att söka kunskap och stöd utifrån. De är inte lika upptagna av "gamla" problem utan har kraft och ork att ta itu med nya frågeställningar som ständigt dyker upp. Många föräldrar vågar idag själva försöka påverka sin egen situation och sitt barns framtid och har en mer förhoppningsfull inställning till möjligheterna. Föräldrarna ser idag sitt eget barn, först och främst, som ett barn och först i andra hand som ett handikappat barn; accepterande.
Hälsa och existentiella frågor : synsätt på hälsa, ohälsa och livsfrågor
Boel, 62 år, är Kulturtant med vilt känsloliv och fullständigt förlamad av ångest, vrede och sexuella begär. På en författarkryssning bestämmer hon sig för att släppa alla hämningar och går på erotisk bärsärkagång. När hennes utläggningar om Joyce Carol Oates ointresserat avfärdas börjar hon smida mordplaner
Att drabbas och att forma sitt liv : om strategier bland funktionshindrade och arbetslösa
Vardag på Svalbard
Utstötta och isolerade barns livssituation
Upptäckten
Kvinnor och vuxenutbildning mitt i livet : en studie av vuxna kvinnors förhållningssätt till utbildning
Kvinnodagar i Vasa om livsrum och stress
Par i hjärter
Somaliska ungdomars livssituation i Helsingfors-regionen : en intervjuundersökning med 30 somaliska ungdomar
Ödesgudinnan på Salong d'Amour
Patsy Nakells dubbla horisonter
Livet - något att hålla fast vid
Livets träd : världen genom barnets ögon
Före detta skolhemselever : en uppföljning bland elever inskrivna på VBU-center Lagmansgården 1984-1997
Arbete och livssituation : några ansatser för att empiriskt belysa förvärvsarbetets psykologiska värde
I en annan del av Bromma
När skulderna skuggar ut hela livet
Varken ung eller vuxen : "samhället idag är ju helt rubbat"
Rambambula med djupvärmande sånger
Totalförsvarspliktiga m 95 : en utvärdering av de totalförsvarspliktigas medinflytande och av deras sociala och ekonomiska situation under grundutbildningen : betänkande
60-årskrisen handlar inte om åldern
Handikappade kvinnor i kläm
Ambassadörsliv i förskingringen
Leona - alla medel tillåtna : kriminalroman
Kvinnornas måndagsbok om livet där kring trettio-nånting : tolv kvinnor skrev sextio glimtar ur sann verklighet
Oscar Levertins vänner
Byt liv med mig
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Från dagis till servicehus : välfärdspolitik i livets olika skeden
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
"Borta bra men hemma bäst" - en Sydösterbottnisk modell : hälsofrämjande och förebyggande hembesök bland äldre i Kristinestad, Närpes och Kaskö
Andra boken med Leona Lindberg, brottsutredare vid Roteln för grova brott vid Citypolisen i Stockholm. Leona får i uppdrag att förhöra en man som överlevt efter att ha sprängt sig själv utanför riksdagshuset. Agerade han ensam eller är fler dåd att vänta? Men Leona är distraherad. Familjen är splittrad, hon är utsatt för hot och i stort behov av likvida medel. Med en fot på var sida av lagen drar hon igång en alldeles speciell verksamhet.
Mötet med patienten i ett livsavgörande skeende
