http://www.yso.fi/onto/yso/p13175 lansering
lansering lansering
Entreprenörskap och företagsetablering : från idé till verklighet
Grön nyproduktlansering : case: Panda Ecoflooring
Lansering av rockbandet Crumbland på den finska marknaden
Kampanjplan för produkten Cool Mint
Relansering : ett alternativ till nylansering : case: "Herrgårdschips"
Lansering av bilbehandlings produkter : case Hewlett-Packard Oy
Axo group service och Kids Axo - konkurrenskraftiga alternativ på café́marknaden i Pargas?
Utveckling och lansering av en ny produkt : en studie av Multidoc-mjukvaruprogram
Problem i samband med en produktlansering : case: L'Oréal Plénitude Body Expertise
Uppfinnarboken : om uppfinnandets innersta väsen
Var är kunderna? : en marknadsanalys för Tallink Finland Abp
Studentbostäderna vid Majstranden : ett projekt
Lanseringsprosecessen - teori och praktik : case: IDO Siflon
Kommersialisering av uppfinningar på den industriella marknaden : uppfinningar som underlättar lasthantering
Från band till brand : en studie i strategiskt byggande av personbrand
Att lyfta ett varumärke
Introduktion och marknadsföring av en ny produkt på Ensto
Konsumenters intresse för märkesförsäkringar
En undersökning i skillnaderna mellan producenternas och konsumenternas uppfattningar om attraktiva produktattribut hos livsmedel
Försäljningsprocessen för en ny bioimpedans tillämpning till hemodialysavdelningarna i Finland : case: EFG-Electro Fluid Graph
Lansering av en finsk popgrupp på den svenska marknaden : case Bomfunk MCś
Marketing management : kort och gott
Bearbetning av en affärsplan för företaget Visual Freedom AB
Lansering av nya produkter : fallstudie: Grandiosa Snurra
Utvärdering av marknadsmöjligheterna för en ny POC-mätare för konsumentmarknaden
Sammandrag.
Från produktkoncept till lansering - Case Felix Abba Oy AB : en undersökning av mjuka kakors marknadspotential i Finland
Från lunchsedel till EMV-chip-kort : en kundförfrågan
Återförsäljarnas tillfredsställelse med lanseringen av industriella produkter : case Suomen 3M oy
Svensk innovationskraft : "visionen måste vara starkare än motståndet" : baserad på Forum for Innovation Managements seminarier och salongsdebatter under 2001-2003
Lansering av finländska rockband på den internationella marknaden
Marknadsföring av livsmedel : en uppföljning av lanseringen av en ny livsmedelsdryck - case Scanegg Suomi Oy
Lyckad lansering : - om utveckling och introduktion av nya produkter
Syftet med detta examensarbete är att utreda vad som är viktigt när ett företag skall lansera en ny tjänst på marknaden och varför en konkurrentanalys är en viktig del av denna process. Syftet är även att genom en enkätundersökning bland Café Axos kunder i Pargas undersöka intresset för att anordna privata bjudningar i Café Axo. Denna information kommer företaget att kunna använda som grund när de fattar beslut om hur de skall bemöta marknaden med sin nya bjudningstjänst för grupper. Inför en lansering av en ny tjänst är det viktigt att företaget kartlägger sina konkurrenter. För att kunna lansera en framgångsrik tjänst på marknaden gäller det att man samlar in information från marknaden som är väsentligt för företagets situation på marknaden. Denna information berör liknande tjänsters position på marknaden och att undersöka vilken efterfrågan det finns i förhållande till utbudet av liknande tjänster på marknaden. I Pargas finns det företag som erbjuder liknande tjänster som Pargas Ax Oys idé om att erbjuda privata bjudningar i Café Axo. Trots detta visar undersökningsresultaten att det finns ett intresse hos Café Axos kunder att anordna bjudningar i Café Axo. Det största intresset visade respondenterna för att anordna traditionella födelsedagsbjudningar i Café Axo. Undersökningsresultaten visar även att det finns intresse för att anordna barnkalas i Café Axo. Pargas Ax Oy har bra potential att lyckas med att anordna barnkalas eftersom utbudet på marknaden i Pargas gällande bjudningstillställningar riktade till barn är begränsat. Undersökningsresultaten visar dock att Pargas Ax Oy måste göra en del förändringar angående inredningen i Caféet för att bli en mer ändamålsenlig bjudningsplats.
Säljfrämjande kampanj i samband med en produktlansering : Genomförande av ett projekt – Listerine Zero
Relansering av en produktkategori som en del av varumärkets repositionering
Lanseringen av libero byxblöjan Up & Go i Finland och Holland : en jämförande studie
Lanseringskampanj för Matrix Reloaded
