http://www.yso.fi/onto/yso/p13120 musikgymnasier
musikgymnasier musikgymnasier
Uusi lukion Musiikin aika. 1, kurssi 2 [Moniviestin]
Konst och musik genom tiderna : konst- och musikhistoria för gymnasieskolan
Coda. 1 : musiken och jag
Musik för gymnasiet
Utbildningshistoria : en introduktion
Musiklärares val av undervisningsinnehåll : en studie om undervisning i ensemble och gehörs- och musiklära inom gymnasieskolan
Musik i (ut)bildning : gränsdragningar och inramningar i läroplans(kon)texter för gymnasieskolan
Musiken, skolan och livsprojektet : ämnet musik på gymnasiet som en del i ungodmars identitetsskapande
Coda. 2 : Ett flerstämmigt Finland
Samtal om samspel : kvalitetsuppfattningar i musiklärares dialoger om ensemblespel på gymnasiet
Musik i svenskundervisningen : en enkätundersökning i finska skolor
Coda. 1, Musiken och jag
Musik för gymnasiet. Lärarhandledning
Falskt spel
Vi gör musik : lärobok i musik för grundskolans mellanstadium. Elevens bok
Vi gör musik : visbok för högstadiet och gymnasiet. [Visbok]
Vi gör musik : visbok för högstadiet och gymnasiet
Sången genom tiderna : antologi för skolans musikundervisning
Coda. 2, ett flerstämmigt Finland
Musikelever på gymnasiets estetiska program : en studie av elevernas bakgrund, studiegång och motivation
Musik för gymnasiet. Kurs 1-4
Grunderna för bedömningen av de studerande i gymnasieutbildning för vuxna samt grunderna för läroplanerna i musik, bildkonst och gymnastik och hälsokunskap
Vi gör musik : visbok för högstadiet och gymnasiet. Ackompanjemang
Coda. II, Ett flerstämmigt Finland
Unikt musikgymnasium i Vasa : musik och konst prioriteras
Musik och lärarsamarbete som resurs i svenskundervisningen : möjligheter och utmaningar vid ett musikgymnasium
Menuett med Adolf Fredrik
Berättelsen under deras fötter : fem musiklärares livshistorier
Musik och skönlitteratur i läromaterial i B1-svenska
