http://www.yso.fi/onto/yso/p13124 uraliska folkslag
uraliska folkslag uraliska folk
Bland samojeder i Sibirien : åren 1911-1913, 1914
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Nordiska resor och forskningar. Bd. 5, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Uralistikens bildjournal!
Finnougrierna och deras språk : kapitel om de finsk-ugriska folkens förflutna och nutid
Suomalais-ugrilaisen seuran julkaisut 1885-1998:IX = Publications de la Société finno-ougrienne = Finsk-ugriska sällskapets publikationer = Veröffentlichungen der Finnisch-Ugrischen Gesellschaft
Nordiska resor och forskningar.. 5. bd
Nordiska resor och forskningar.. 4. bd
Suomalais-ugrilaisen seuran julkaisut 1885-2000:VIII = Publications de la Société finno-ougrienne = Finsk-ugriska sällskapets publikationer = Veröffentlichungen der Finnisch-Ugrischen Gesellschaft
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, Föreläsningar i finsk mytologi. Fjerde bandet, Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Uralisk sanning!
