http://www.yso.fi/onto/yso/p13166 matematiska vetenskaper
matematiska vetenskaper matematiska vetenskaper
Interaction of aggregate economic activity and the stock market in Finland
Framställning af formler för beräkningen af en parabolisk kometbana med tillgrundläggande af koordinater hänförda till eqvatorn, jemte tillämpning af dessa formler på beräkningen af elementer för kometen VIII 1858.
Hur man räknar statistik : metoder och exempel
Allmän geografi : försök till lärobok för skolans lägsta klasser
Sannolikhetslära och statistik för teknisk högskola
Hufvuddragen af den s. k. matematiska geografin, eller, Några ord om jorden såsom himlakropp
Stokastik för ingenjörer
Statistiska metoder för kvalitetsutveckling
Sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
Hur man räknar statistik
Kurs i mathematiska och fysiska geografin
Från vardagsvett till statistisk beviskonst : en historisk inledning
Hufvuddragen af den s. k. matematiska geografin eller några ord om jorden såsom himlakropp
Att rita diagram av statistiska data
Tillämpad statistik : en grundkurs
Grundläggande statistisk analys
Statistisk dataanalys med nya StatView : övningar och fördjupning
Tabeller och formler för statistiska beräkningar
Stokastik : sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
Matematisk statistik
Framställning af formler för beräkningen af en parabolisk kometbana med tillgrundläggande af koordinater hänförda till eqvatorn, jemte tillämpning af dessa formler på beräkningen af elementer för kometen VIII 1858
Matematikundervisning i 1990-talets gymnasieskola : ett studium av hur en didaktisk tradition har påverkats av informationsteknologins verktyg
Om ordnande stickprovsvariabler från rektangulärt fördelade populationen
Naturresurs- och skogsekonomi : en introduktion
Matematisk statistik med tillämpningar
Ett stycke statistik
Statistik i ett nötskal
Statistisk dataanalys med nya StatView
Faktoranalys av ordinala variabler
Sannolikhetsteori med tillämpningar : Övningsbok
Praktisk statistik : övningsbok
Undersökningar och statistik : informationssökning, källkritik, analys
Statistikteori med tillämpningar
Sant eller sannolikt : tankar kring matematik, statistik och sannolikheter
Traditionella relationstal kontra kassaflödesbaserade relationstal som determinanter för ekonomisk klassificering av företag
Från kvadratur till integral : en historisk betraktelse
Praktisk statistik och försöksplanering
De första grunderna i matematisk geografi
Geografi för elementarskolor
Matematisk-naturvetenskapliga fakultetens framtida roll
Statistik för ingenjörer
Jämförelser av styrkefunktioner för t-testet och Mann-Whitneys U-test : en simuleringsstudie
SPSS steg för steg
Studie över de materiella förutsättningarna för uppkomsten av matematiskt tänkande i olika kulturer
[Bokrecension]
Matematikundervisning i 1990-talets gymnasieskola : ett studium av hur en didaktisk tradition har påverkats av informationsteknologins verktyg. Vol. 1, Huvuddel
Matematikundervisning i 1990-talets gymnasieskola : ett studium av hur en didaktisk tradition har påverkats av informationsteknologins verktyg. Vol. 2, Bilagor
Sannolikhetslära och statistik för lärare
Kollektiva beslut och social välfärd
Grundkurs i statistik
Kort matematik. 5, Statistik och sannolikhet
Gymnasiematematik : lång kurs. Statistik och sannolikhetslära
Försöksplanering och utvärdering av försöksresultat med den matematiska statistikens metoder
Regressions- och tidsserieanalys
Formel- och tabellsamling i statistik
Markfysikaliska undersökningar i odlad jord. 27, Kornkurvor : teoretiska exempel, analys och kommentarer
Övningsmodeller för kalkylprogram till Bonden som företagare
Statistik för hälsovetenskaperna
Statistiska tabeller
Etapper i forskarutbildningen : matematisk-naturvetenskaplig och teknisk fakultet
Den ekonomiska matematikens och statistikens grunder
Matematisk analys för ekonomer med en inledning till matrisräkning
Statistiska metoder
