http://www.yso.fi/onto/yso/p13164 högskolestudier
högskolestudier högskolestudier universitetsstudier
De oskrivna reglerna på högskolorna
Tyskan vid Åbo Akademi
Svenska ett mervärde!:
Korkeakouluopinnot 2007-2009 : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av högskolestudier = Högskolestudier 2007-2009
Tvåspråkighet : en undersökning av studiemöjligheter på finska och svenska vid Aalto-universitetet
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Svenskspråkiga högskolestudier i ett framtidsperspektiv
Ett steg i taget : guide för vetenskapligt skivande
De finskspråkiga studenterna vid Åbo Akademi. 2, Panelundersökningen
Det pedagogiska självet : en narrativ studie av direktvalda svensklärarstudenters berättelser
"Jag känner mej inte gammal, jag har bara levt länge" / en kvalitativ studie om hur studerande vid Senioruniversitetet i Helsingfors upplever åldrande och studier i tredje åldern
Suomen ylioppilaskuntien liiton poliittinen linjapaperi = Politiska policydokument för Finlands studentkårers förbund
Teknikutbildningen i Åbo utvidgas - samarbetets form ännu oklar
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kemien, filosofie doktor Johan Jakob Chydenius kommer att tillträda sitt embete den 24 februari 1872, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Klara normer motverkar fusk
Studiemotivation hos universitetsstuderande i nordiska språk och svensk översättning med svenska som det andra inhemska språket
Tenta när du vill i ett akvarium?
"Mera än svårigheter med ord" : högskolestuderandes berättelser om att leva med dyslexi
Joo för samarbete mellan högskolor
Lärar/studentbarometern : medicinska fakulteten
Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi 75 år
Om det akademiska studium
Kor på campus och marscherande studenter
Att studera i Norden : en vägledning vid studier i de nordiska länderna = Opiskelu pohjoismaissa = Nám á Nordurlöndum
Bolognamodellen ställer krav på universiteten
Ökat intresse för studier vid Åbo Akademi
Ståndssamhälle och universitet : universitetsbesöken som socialt fenomen i Österbotten 1722-1808 : en socialhistorisk undersökning
Hörselskadade i högskolestudier : möjligheter och hinder
Läser du din första termin på högskolan? Har du frågor om kurslitteratur och studievanor, eller undrar du vilka krav som kommer att ställas på dig som student? Den här boken är till för dig. Den beskriver vad du förväntas lära dig på högskolan, men erbjuder också konkreta verktyg och tips på hur du lyckas med dina studier. Exempel på frågor som boken tar upp är: * Hur lär jag på bästa sätt? * Hur utvecklar jag min förmåga att arbeta självständigt? * Hur skapar jag goda studievanor? * Hur läser jag kurslitteratur? * Hur blir jag bra på att planera? * Hur gör jag för att analysera och kritiskt granska? * Hur behåller jag koncentrationen när jag läser? * Hur kan jag påverka min motivation? * Hur tränar jag och förbättrar mitt minne? * Hur utvecklar jag min förmåga att lösa problem? Boken är fylld med frågor, svar och praktiska övningar. Den vänder sig till nya studenter på högskolan, men kan även användas av gymnasieelever som en förberedelse inför högre studier.
Universitetsstaden och kvinnornas universitetet
Informationskompetens bland universitetsstuderande : "det är nog en färdighet som utvecklas under studiernas gång"
Resurser enligt examina
Mentorn löser många knutar
En empirisk studie av mentorskap inom högre utbildning i Sverige : innebörd, utformning och effekter
Ordning och kaos : om undervisning och inlärning vid tre seminarier på universitetsnivå
Så får du bättre resultat på högskoleprovet
Snart magister? : guide för examensarbetet
Återkopplingens roll i svenskstudierna på universitetsnivå
Svenskt studentliv i Finland för 50 år sedan
De flyr det stora flummandet : finlandssvenskar i Lund trivs
Livet, Gud och goda vänner : vardagen som teologiestuderande
Studentmotivation : en studie om motivationen hos de första direktvalda studerandena jämfört med icke-direktvalda studerande på Institutionen för nordiska språk och nordisk litteratur
Finnar i Mumindalen
Färre dras till prästjobbet
Studenter med läs- och skrivsvårigheter som deltagare i högre utbildning
Turkiska studenter på besök i Finland : Amerikaniserat - på gott och ont
Yliopisto-opinnot = Universitetsstudier = information för dem som planerar för studier vid universitet. 2005-2007
Österbottens högskola - betydelse och synlighet
De första kvinnliga studerandena vid universiteten i Norden
Studenters möte med universitetets språkmiljö
Socialpolitiken vill inte flytta
Brysselspetsar
Att arbeta tillsammans
Helsingfors - ett självklart val!
En funktionshindrad i den akademiska världen
Studieteknik för effektiva studier
Utbildningens EMU smyger in sig : febril tjänstemannalobbning på gång - redan i år ser vi resultatet
Intresset för teologiska studier ökar : nya studieformer och samarbete tryggar återväxten
Inlärarporträtt i språkinlärningsberättelser i svenska som det andra inhemska språket
Work-life-study balance : en kvantitativ undersökning om finlandssvenska högskolestuderandes livsbalans
"Vilken studiehandledning?" : studenters syn på studiehandledningen vid Åbo Akademi före organisationsreformen 2010
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
"Om det Akademiska Studium"
De finskspråkiga studenterna vid Åbo Akademi. 1
Studiemiljöer vid Lunds universitet : en undersökning ur ett psykosocialt perspektiv
Individuella studieplaner för universitetsstuderande : guide för handledare
Åbofakulteten är svensk, liten och hemtrevlig
IT-universitetet dyrt för studerandena
Akademisk ofrihet
Historiaa 1996 : Helsingfors yrkeshögskola ... och du är steget före!
Tänk efter, tänkt nytt, tänk om : universitetspedagogisk konferens i Umeå 2-3 mars 2005 : konferensrapport / [redaktionell sammanställning Margareta Erhardsson och Katarina Winka]
Förslag om begränsad studietid upprör men Mustajokirapporten är faktiskt bättre än sitt rykte
Enighet kring kompromissförslag
Skriva för att lära : skrivande i högre utbildning
TF måste förbli intakt : dekanus Ingvar Dahlbacka om nya planer
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Mötet med pedagogiken : en studie av högskolestuderandes uppfattningar av högskolestudier och vetenskapsområdet pedagogik
Skräddarsydd för arbetsmarknaden
Pedagogiska fakulteten - en prövad 25-åring
"Den bistra sanningen" ur ett högskolepedagogiskt perspektiv
Guider om utländska högskolestudies erkännande i Finland : en studie om läsbarhet
Några tankar kring undervisningen
Att skriva en bra uppsats
EU-plus från Brygge
Psykolog, men ändå inte : utvecklingspsykologerna i Vasa får inte kalla sig för psykologer
Uppsatser och rapporter : med eller utan uppdragsgivare
Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi 70 år : jubileum den 2-3 oktober 1994
Viktigt att lära sig omvägar : Carita Viljanen engagerar sig för handikappade studerande
Att studera på högskolan : studieteknik, motivation och inspiration
Brev till Folkkultursarkivet 1979-1983 av fd arkivassistent Mary-Ann Elfving från öststaterna i USA och England. Bilder från Valentines Day och Halloween.
Examensarbetet : examination och genomförande
Lärarstudenter och det pedagogiska självet : en narrativ studie av hur direktvalda svensklärarstudenter upplever sig själva, sitt liv och sina studier i universitetskontexten
Universitetsstudier på Island - sedda ur ett finskt-isländskt perspektiv
Nordisk nytta? Nordiskt ansvar!
Akademisk frihet innebär en hel del ansvar
Då militären styr studierna : i Burma lever studerandena på militärregimens villkor
Uppsatshandledning : tankar från forskningscirklar
Från yrkeshögskola till universitet : en studie av yrkeshögskolestuderandes motiv till och upplevelse av universitetsstudier
Min guide : mina rättigheter och skyldigheter i ett nötskal
Hur betydelsefulla är lärarna för lärandet? : eviden från paneldata inom högre utbildningen
Högre tröskel till Alma mater
Den examen ingen vill ha
Pluggproffsens guide till att lyckas på universitetet
Efterfrågan efter "nytta" hotar vetenskaplig integritet
Lär för din framtid : så lyckas du med högskolestudier
Handbok i studieplanering för handikappade
Huslig ekonomi på universitetsnivå : nya utmaningar för den finlandssvenska lärarutbildningen : en fenomenografisk studie av studerandes och lärares uppfattningar av ämnesstudiernas kärna i ämnet huslig ekonomi
Bolognaprocessen vid Helsingfors universitet : riktlinjer för lägre och högre högskoleexamen
Tid att tänka : dimensionering av finländska universitetsstudier
Introduktion till högre studier i matematik
Teologicum firar 75 med gudstjänstsymposium och doktorspromotion
Att studera i Norden : en vägledning vid studier i de nordiska länderna
Så får du full pott på högskoleprovet
Socialpolitiken landade i Vasa
Få vill tenta på lördagar
Nöjd, klar och duktig : studenter på fem utbildningar om studieframgång
Åren vid kåren : en krönika om kårliv och traditioner vid Åbo Akademis studentkår under 1920-1950-talen
Meningar om uppsatsskrivande i högskolan
Etnologiska och antropologiska observationer och småplock från öststaterna i USA och England (1979-1983)
Två nya språk vid sidan av ett yrke : språklig praxis inom Novias utbildningsprogram Nursing ur student-, lärar-och arbetsplatssynvinkel
Hur mår högskolan : akademisk marginalisering gäller både studenter och lärare
Fler kvinnor i högskolan - problem eller tillgång? : reflexioner kring teori och metod i uppföljningsstudier
Reflex : uppdatera din svenska
Intresset för naturvetenskaper borde stimuleras på alla nivåer
Högskolestudier och omvärldsuppfattning. 1, Struktur och innehåll i nybörjarstudenters uppfattning av kunskap, inlärning och högre studier samt kvalifikationer och problemområden av ekonomisk, teknisk, psykologisk och medicinsk natur
Studieteknik : så lyckas du med dina studier
Studera - eller försvinn
Geografiska variationer i studenttätheten bland finlandssvenska ungdom
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
I Finland legitimerade veterinärer som studerade i Oslo åren 1950-1967
