http://www.yso.fi/onto/yso/p13182 medeltidens filosofi
medeltidens filosofi medeltidens filosofi filosofi -- medeltiden medeltida filosofi
Filosofi och vetenskap. 1, Från antiken till högmedeltiden
De stora filosoferna. Del 1 : Antiken och medeltiden
Filosofiens historia. D. 3, Medeltidens och renässansens filosofi
Att tala om det osägbara : Nicolaus Cusanus' cirkulära filosofi i verket De coniecturis
Dante mellan Odysseus och Faust
Kvinnliga filosofer från medeltid till upplysning : originaltexter i urval
Filosofin genom tiderna : antiken, medeltiden, renässansen ; texter i urval av Konrad Marc-Wogau
Ur medeltidens tankevärld
Mellan ängel och best : människans värdighet och gåta i europeisk tradition
Filosofin genom tiderna : texter. [1], Antiken, medeltiden, renässansen
Undervisande tal jämte andra texter
Periferi och centrum : texter om marginalisering i förmodern tid
De filosofiska mästerverken. Tredje bandet : Medeltid och renässans
Religionshistoria i fågelperspektiv
Hayy ibn Yaqzan : den självlärde filosofen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 21-22
Den grekiska filosofiens och medeltidsfilosofiens historia
Estetik och konstteori : en översikt. 1, Antiken till renässansen
Medeltidens lärda värld
Filosofins historia. [I] : Antiken och medeltiden
Omodernt : människor och tankar i förmodern tid
Filosofins historia. Antiken och medeltiden
Den vårdande och helande : möten med bildkonst i vårdandets värld
Grunddragen af Philosophiens historia från de äldste till närvarande tiden. 2. afdelningen, Medeltidens philosophi
