http://www.yso.fi/onto/yso/p1310 energi
energi energi
The reconnection : väck din inre healer : återskapa förbindelsen till universum med hjälp av de nya energifrekvenserna
Elhushållning på 1990-talet : betänkande
Energi och klimat : en sammanställning av våra kunskaper om de mekanismer som bestämmer jordens klimat och möjligheter att människan direkt eller indirekt påverkar detsamma
Energiforskningsprogrammet 1978/79-1980/81 : rapport från ett av DFE utlagt uppdrag. Granskning av insatserna på området Trä, massa, papper
Sammanfattning (s. 19-33).
Energimodellering av växthus : Del 3 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
De svenska energimarknaderna : en samhällsekonomisk analys
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Program för energihushållning i befintlig bebyggelse : betänkande
Byggs de sista oskyddade forsarna ut? : vattenkraften åter aktuell i Österbotten
Reiki och karuna : från nybörjarnivå till mästarnivå : innehåller samtliga symboler och initieringsprocesser
Rädda naturen : naturvårdens problem o. möjligheter
Sammanfattning.
Säkerhetspolitiska aspekter pä energiförsörjningen
Sammanfattning. - Summary.
Kvinnor och energi - några tankar
Ekodesign : ett intressentperspektiv på produktutveckling
Förnyelsebara energikällor
Kompensationen för elskatt ej tillräcklig
Energi och strukturförändring i Sverige : ekonomisk-historiska studier
Energiberäkning vid Isokatu 1 för OSEKK
Läge för vindkraft : betänkande
E = mc[sup 2] : historien om världens mest kända ekvation
Miljöaffärsverksamhet
Utkast till delgeneralplan för en vindkraftspark
Prisprognoser för energi : en presentation och granskning i syfte att finna beslutsrelevanta, internationella prisutvecklingar
Inomhusmiljö - lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Energiforskningen efter år 1984 : planeringsunderlag för statens stöd till energiforskning efter den 30 juni 1984 : Efn:s syn på vissa långsiktiga och övergripande frågor och på avvägningen av de samlade statliga insatserna under treårsperioden 1984/85-1986/87
Deep Heat, studie av jordvärme från djupborrning som kopplas till fjärrvärmenätet
Statistik och prognoser på energiområdet : slutbetänkande
Naturresurserna och miljön 1996.
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 1, Info 1 - 18
Åtgärdskostnader för minskning av koldioxidutsläpp vid svenska kraftvärme- och värmeanläggningar
Energi som kunskapsområde : om praktik och diskurser i skolan
Priset på miljön
Trotsa tyngdlagen : läk dig själv genom nådens kraft
Foderrekommendationer för år 2005 : tak för rävfodrets energirekommendationer i höst
SIMRAF - simuleringsprogram för implementering av mikroregenerativa applikationer i fastigheter
Upptäck energi : en grundläggande orientering
Utveckling av Excelbaserat energiuppföljningsprogram : Ett stöd för energiledningen i ett stort företag
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Energiforskningsprogrammet Allmänna energisystemstudier
Val av värmekälla för radhusbygge
Energi och ekonomisk tillväxt
Placering av mindre vindkraftsparker i Närpes kommun
Nanorevolutionen : från nobelpris till din vardag
Energi - till vad och hur mycket?
Vår gemensamma miljö
Gårdens miljöhandbok
Lönsamhetskalkyl för kyl- och avfuktningsmetoder i växthus : Del 4 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Energi och miljö i Norden : på väg mot en bärkraftig utveckling?
Det tysta kriget : olja, makt, kontroll
Förnyelsebara energikällor kan försörja Sverige om 15 år
Information vid kriser : rapport från Arbetsgruppen för informationsberedskap för fredskris på energiområdet
Energiförbrukning inom boende
Reiki : en komplett handbok : lär dig själv steg för steg : bli din egen mästare
Energi, strukturomvandling och sysselsättning : förskningsrapport : rapport till Sysselsättningsutredningen
Vägar till effektivare energianvändning : betänkande
Experten hyllar Gustaf Erikson - och spanar trender i framtiden
Vattenkraft och miljö : betänkande
Healingkoden : sex minuter för att läka orsaken till dina problem med hälsa, framgång och relationer
Introduktionen av kärnkraften i Finland : en undersökning med fokus speciellt på vår verkstadsindustris roll
Energiberedskap för kristid. Bilagor
Energi och handlingsfrihet
EFU 87 : förslag till program för forskning och utveckling inom energiområdet : betänkande från Energiforskningsutredningen. Bilagedel
Energi och ekonomi : tillämpningar av input-output analys
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Energihushållning
Miljöanpassade byggnader : användarhandbok för funktionskrav och klassificering
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Framtida energikriser : hur kan de uppkomma? : hur påverkas världsekonomin? : hur sårbart är Sverige? : en studie av krisscenarier för tiden fram till år 2000
Lågexergisystem - vad är det?
Förnyelse med förhinder : den riksdagspolitiska debatten om omställningen av energisystemet 1980-2010
I skogarna i Puuppola görs energi av trä
Värm ditt hus med förnybar energi
Undersökning av skördare för energigrödor
Energibeslut : en forskningsbaserad kunskapssammanställning som underlag för beslut om energisystem
Energilära : grundläggande termodynamik för högskolestudier
Lantbruksverkets rådgivning, information och personalutbildning rörande energigrödor på jordbruksmark
Effekter av minskat oljeberoende : några ekonomiska långsiktskalkyler
Hot mot kalfjället
EFU 87 : förslag till program för forskning och utveckling inom energiområdet : betänkande från Energiforskningsutredningen (I 1985, 01)
Nya vindar - eller gamla?
Rakennusten lämmitysenergian kulutus 1987 = Byggnaders förbrukning av uppvärmningsenergi 1987.
Energi : en kortfattad framställning av skilda energibegrepp
Hållbar utveckling : alternativ energi
Fakta och myter om värmepumpar
Svensk energi : nulägesbeskrivning, utvecklingstendenser och alternativ i svensk energiförsörjning
Miljöanpassade byggnader : specifika regler för bedömning av byggnader i ett livscykelperspektiv
Energianskaffning och -förbrukning
Energi och inkomstfördelning
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Kostens betydelse för motionärer : Case: Caféverksamhet i samband med en idrottsanläggning
Kraftens osynliga väg : personliga val som skapar mirakler
Studerandes attityder till den nordiska miljön
Jorden vi värmde : människan, klimatet och framtiden
Nedsättning av energiskatterna inom industrin
Hej, allt funkar! : barnens energibok : lärarhandledning
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Energieffektivering av två höghus i samband med fasadrenovering
Utvärdering av en kyl- och avfuktningsanläggning i ett tomatväxthus : Del 2 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Förbränningsteknik : en utvärdering av statens stöd till forskning och utveckling
Underlag för framtagande av en uppförandekod för Finlands vindkraftsektor
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Kraftmaskin. 2, Håll ångan uppe!
Vågenergiboken : energi ur havsvågor
Chackror : våra livsenergiorgan
Jordvärmeboken : - den geotermiska energins möjligheter i Sverige
Kärnkraften kommer att vara del av vår energiproduktion seklet ut
Energi och miljö
Kunskap i kamp mot kris
Nordisk föregångare inom miljöarbete
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Hej, allt funkar! : lärarhandledning
Kraftindustrins förnyelsefonder för framtidens elförsörjning : idépromemoria
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Hej, varifrån får man energi? : förnybara energikällor
Hushållens energiefterfrågan : några studier av efterfrågans bestämningsfaktorer och av energibeskattningens fördelningseffekter
Produktkalkylering som underlag vid resultatplanering : Case: Oy Syketec Ab
Energiforskningsprogrammet 1978/79-1980/81 : rapport från ett av DFE utlagt uppdrag. Granskning av insatserna på området Torv
Svåra skatter! : betänkande
Program eller äventyr? : synpunkter på utvärdering av energiforskning
Träenergi viktigare än kärnkraft
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : Ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Energi i utveckling : program för forskning, utveckling och demonstration inom energiområdet 1981/82-1983/84 (EFUD 81) : förslag från Delegationen för energiforskning
Samband mellan fysisk aktivitet och konsumtion av kaffe och energidrycker i årskurs 9
Bränsle- och drivmedelsberedskapen under kriser och i krig : betänkande
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Energianskaffning, -förbrukning och -priset
Energiprognoser - perspektiv och metod
Genombrott för ström från sol och vind i Tyskland
De externa intressenternas påverkan på projekt inom energibolag
Pris på energi : betänkande
Skogindustrin & energin Kammi miljöcenter Kuokkalantie 4, Jyväskylä, Finland 29-30 September 1992.
Vedaska från biobränslen - resurs eller avfall?
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Gör fusioner energin billigare?
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Klimathysteri hotar mångfald
Prövning av vindkraft : delbetänkande av Miljöprocessutredningen
Energi och u-ländernas utveckling
EnBe - energiberäkningar : formler, ekvationer, data och diagram
System för vatten och el
Det hettar till i vindkraftsdebatten!
Heliga kontrakt : väck din gudomliga potential
Tekniker för avkylning och avfuktning i växthus : Del 1 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Energi och klimat : en sammanställning av våra kunskaper om de mekanismer som bestämmer jordens klimat och möjligheterna att människan direkt eller indirekt påverkar detsamma
Ett drivkraftigt samarbete : väckning för Vasa
Hyggesrester som råvara för energiproduktion : torkning, lagring, hantering och kvalitet
Transcendental meditation : läkande och förändring med TM
Physica 2000.. Energi och värme
Energi : hälso- miljö- och säkerhetsrisker : slutbetänkande
Energi och miljö : forskare om framtidens energisystem : en debattbok
Energiflödet på Åland år 1990.
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Kråke och kroppen
Energi för hållbar utveckling : ett historiskt och naturvetenskapligt perspektiv
Introduktion av förnybara fordonsbränslen : betänkade
Indrivning av fordringar med fokus på energibranschen
Kraft genom reiki : vägen till personlig och global förvandling
Energiforskningen 1981-84 : de statliga forsknings- och utvecklingsinsatserna
Sveriges deltagande i forskningssamarbetet inom International Energy Agency (IEA) och annat internationellt energiforskningssamarbete : en sammanställning
Utveckling av koncept för kontorshus
Solarström är en nyckelteknologi för framtiden
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Prana : livskraften som läker
KNX-komponentdatabas och energiundersökning
Inomhusmiljö – lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Kartläggning av energisparmöjligheter vid cementfabriken i Pargas
Heta källor ger Reykjavik livskraft
Katternö : kundtidningen från ditt energiverk
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Sammanfattning (s. 13-17).
Tavastby kyrka får energi från ovan
Saltkraft framtidens energikälla? : blanda söt- och saltvatten och utvinn energi
Fjärrvärme i konkurrens : betänkande
Elhushållning på 1990-talet : bilaga : bilagedel till betänkande av Elanvändningsdelegationen
Om energi och ekologi
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Belysningsplanering och styrsystem för utomhusområde
Internationellt energiforskningssamarbete : Sveriges deltagande i internationellt energiforskningssamarbete främst inom IEA : en utvärdering av arbetsformer m m.
Vedenergin får försämrad konkurrenskraft
Effektivering av samarbete i en bioenergiflödeskedja
Miljövårdens energibehov : ett delproblem i frågan om energi och miljö
Kunskap om energi : en inventering av svenska energisystemstudier och några hypoteser om forskningsbehov
Golvvärme i slaktkycklingsstallar : orieterande studie
Solnedgång över förra århundradets industrilogik
Vindögat
Reiki : en väg till hälsa, utveckling och inre harmoni
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 2, Info 19 - 35
Introduktionen av kärnkraften i Finland
SIMRAF simuleringsprogram för implementering av mikrogenerativa applikationer i fastigheter
Sammandrag.
Energitekniska resurser och kompetens vid högskolorna
Sammanfattning (s. 19-25).
Hur ett modulariserat projekt leds ur informationsflödets synvinkel
Energiforskningsprogrammet 1978/79-1980/81 : rapport från ett av DFE utlagt uppdrag. Granskning av insatserna på området Avancerad energiteknik m.m
Värmeåtervinning i en fabrikshall
Fusionsenergi : avlägsen dröm eller snar framtid?
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
En hurudan blåräv vill vi ha?
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Med sammanfattning på engelska.
