http://www.yso.fi/onto/yso/p13161 underofficerare
underofficerare underofficerare
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810 : förteckningar över boställsinnehavare
Historik över Ekenäsnejdens reservister r.f. 1960-2000
Underofficerskursen börjar
Stridshandledning för infanteriunderofficerare : [interimistisk]. 2, MG. och GRK
Öfverste Mikael Anckarsvärds minnen från åren 1788-1790
Nyuppsatta truppförband i Finland 1770-1808 : administrativ historia och personal
Skärgårdsflottan : uppbyggnad, militär användning och förankring i det svenska samhället 1700-1824
Som Kongl. Maj:st : uti nådigt bref ... täkts förständiga dess och rikets kammar collegio och stats-contoir, at wid löne-bewillningens beräknande af under-officerare ... bör iakttagas hwad Kongl. Maj:st ... förordnat ..
Stridshandledning för infanteriunderofficerare : [interimistisk]. 1, Gevärsinfanteriet
Värnpliktig inhysing och frivillig student : en kollektiv biografi om underbefälet vid 1:a Nylands finska skarpskyttebataljon och 5:e Kuopio finska skarpskyttebataljon 1881-1901
Lärobok för sanitetsunderofficeren
Dragsvik befälsförening r.f. 1944-2004
Uti skrifwelse under den 27 Nowember : förledit år har kongl. krigs och kammar collegierne gifwit tilkänna, det i anledning af upkommen fråga, af hwilka embets eller tjenstemän syner böra förrättas å sådane under-befälets, samt de ringare stabs ... boställen ..
Uti skrifwelse af den 2 i denne månad : har chefen ... Magnus Armfält mig tilkänna gifwit det herr baron ... beordradt de under-officerare ... at ... gjöra sig underrättade om ... förändringar med rusthållare ..
Finlands underofficer : officiellt organ för Finlands underofficersförbund
