http://www.yso.fi/onto/yso/p13174 smärtstillande medel
smärtstillande medel smärtstillande medel värkmediciner
Koksibien sydän- ja verisuonivaikutukset?
Smärta hos äldre
Patientsäkerhet : En kvalitativ litteraturstudie om patienterssäkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Kroppen har en historia. Den har omskapats efter klassens och könets konventioner, men också efter vilket kroppsspråk, sjukdomsspråk och smärtspråk som tiden tillåter. Kroppens tunna skal (1997) handlar om smärtans språk och hypokondrins illusioner, om dårskapens former och sjukdomens mening, om hur folkhemmets oönskade skars bort från den rationella samhällskroppen.
Smärtor kan lindras : information för cancerpatienter och deras anhöriga ; text: Marja Luukkanen ; ... bilder: Eeva Mehto
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Lindrat lidande : Att vara i en fristad - berättelser från palliativ vård
Sammanfattning.
Antiinflammatoriska medel och cystit : biverkning som jag själv har observerat
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
Antiinflammatoriska analgetika i hund- och kattkirurgi och traumabehandling
Värkmediciner kan ge biverkningar efter längre tids användning
Patientsäkerhet : en kvalitativ litteraturstudie om patienters säkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Kroppens tunna skal : sex essäer om kropp, historia och kultur
Den goda beröringen : om kropp, hälsa, vård och litteratur
Om betydelsen af smärtor i hjertgropen : klinisk framställning, med den vidterfarna medicinska fakultetens vid kejserliga Alexanders-universitetet i Finland  tillstånd utgifven för att offentligen granskas i historisk-filologiska lärosalen d. 11 oct. 1856 p.v.t.f
Sammandrag: Behandling av reumatisk smärta.
Antiinflammatoriska analgetika för hästar
Afhandling om neuralgierne i allmänhet
Smärtstillande medel för pälsdjur
Utvärderingen av coxiberna bekräftad
Lindrat lidande : att vara i en fristad - berättelser från en palliativ vård
Krossandet av debotpreparat kan medföra överdos
Smärta
Smärta och smärtbehandling
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Kroppens tunna skal : [sex essäer om kropp, historia och kultur]
Renin-angiotensinsystemets hämmare, anti-inflammatoriska analgetika och njurarna
Läkemedelsbehandling av neuropatisk smärta
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Palliativ vård
Lokalanestesi och smärta
Cancerrelaterad smärta : onkologiska och palliativa aspekter
Det kultiverade lidandet : en bok om kropp och samhälle
Smärta och inflammation : fysiologi och terapi vid smärttillstånd i rörelseorganen
ABC i läkemedelsbehandling
Att vara i en fristad : berättelser om lindrat lidande inom palliativ vård
Läkemedelsberoende : fakta och erfarenhet
Kan dispergerbart paracetamol vara framtidens val vid behandling av postoperativ smärta?
Barnet med återkommande magsmärtor : en somatisk och psykosocial studie
