http://www.yso.fi/onto/yso/p13177 störande av ordning
störande av ordning störande av ordning störande av ordningen
Då jag af dageligen : til krono häcktet inkomne arrestanter och missdådare, samt hwad hos mig ... blifwit anmält, kommit i beklagelig erfarenhet deraf, at länets invånare ... warda mer och mer genom hwarjehanda wåldsamheter ... ofredade ..
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har kongl. kammar- och commerce-collegierne gifwit tilkänna, hurusom ... fullmägtige wid sidsta riksdag ... klagat öfwer de oredor ... som den allmogen i Öster och Wästerbottn tillåtne fria seglation skal förorsaka ..
Uti til konungens befallningshafwanden : i Götheborg aflåten ... skrifwelse, har Kongl. Maj:t ... täckts tillåta, ... det de waktkarlar, hwilka försedde med särskilte brickor, upbörden wid portarne besörja, måga ... njuta lika hägn ... med tull betjente ..
På anmälan af lofl. magistraten : i Gamla Carleby, det emot lagens stadgande ... at alla wahror, som komma från landet til salu, skola til stadens torf och hamnar föras ... den oordning ... förspordts dageligen tiltaga, at almogen ... qwarstannar å Safwila och Widnäs ... med sine säljbara wahror ..
... Hans Kongl. Maj:t : har ... förmält, ar riksens ... ständer ... wid handen gifwit, huruledes the, ... förnummit något twifwelsmål wara om rätta förståndet af ... Kongl. Maj:ts ... förordning emot swalg och dryckenskap ..
Uti til Hans Kongl. Maj:t : ingifwen ... skrift, hafwa samtelige riksdags fullmägtige ... andragit, det desse städer, redan i flere år kjändt de ... olägenheter, som af en inritad osed, igenom de så kallade bonde-tracteringar existera ..
Ehuru allmogen genom den 17 April : utfärdad kungörelse blifwit förbuden, at enär den til städerne inkommer, öfwerlasta sig med starka drycker, ... öfwer efterlefnaden hwaraf stads betjente tillika äro ålagde hafwa nogaste tilsyn ..
Gör här medh witterligit, at effter såsom borgmestare och rådh i Åbo hafwa sigh beswärat, huru såsom allmogen här i lähnet, hafwa een lång tijdh öfwat en stoor owahna wedh alle marknader ... Datum Åbo den 7. julij: a. 1660.
Bångstyriga gränsbönder
Innehafwaren af Korsholms kungs ladugård tillika med prestegårds ägaren i Mustasaari socken och Karkmo byamän i samme socken, hafwa fördt ... en ärlig klagan öfwer det fortfarande ohägn, som alle somrar tilfogas deras ... så kallade ruto ängar ... at ... resande .... lössläppa deras hästar på ängstegarne ..
Kundgjörelse på Kongl. Maj:ts nådigste befallning : angående föröfwade wåldsamheter i skärgården i Finland. Stockholm af Kongl. slotts-cancelliet then 27 aug. 1754.
... I anledning af en hos Kongl. Maj:t : ingången förfrågan on lagsens rätta förstånd uti thet 3. cap. ... missg. b. i anseende ther til, at 1686. åhrs förordning af den 22. december, belägger them som giöra oljud och förargelse i kyrckian ..
Kongl. Maj:s och rikets : ... Wasa hof-rätt har ... gifwit tilkänna, huru som ... brottmåls förrättningar, ej utan särdeles upmärksamhet funnits, at de i sednare åren tiltagande missgärningars myckenhet til en stor del bör tilskrifwas lösdrifware ..
Sedan mitt tilträde : af styrelsen ... har jag kommit i en ... erfarenhet deraf, at åtskillige af allmogen ... öfwerlasta sig med starka drycker, som leda til andra laster, samt medelst rop ... störa det lugn och den stillhet som allestädes bör wara rådande ..
... Aldenstund åtskillige under : denne Kong. rätz jurisdiction sorterande domstolar hemställa Kongl. rätten dhe hoos dhem afgiorde måhl och ärender, angående oliud, och förargelse i kyrckiorne, ..
... Hos Hans Kong:l. Maij:t : är ... förfrågan giord om lagens rätta förstånd i 3die capittell ... missgiernings balken, angående them som kommit drukne i kyrckian ..
Hos mig har af åtskillige krono betiente : ... från flere soknar ... klagomåhl blifwit anförde deröfwer, at tienstefolck ... genom sammanskockning om sön- och helgedagar å krogar och i störebyar bereda sig wäg til ... ogudaktigheters ... utöfwande ..
Uti ankommen skrifwelse : ... har ... kongl. cammar-collegium anmält, huruledes ... collegium ... kommit i erfarenhet det ... misbruk och underslef skola förelöpa med oloflig brännewins tilwärkning ..
Sammanfattning (s. 9-10).
Efter mitt tilträde : af styrelsen öfwer detta län har jag ... kommit i erfarenhet deraf, huruledes länets inwånare ... warda mer och mer genom hwarjehanda wåldsamheter och tjufnader til deras personer och egendom ofredade ..
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Utvidgade möjligheter att avlägsna deltagare i en ordningsstörande folksamling m.m
... Uppå underdånig giord förfrågan, : huruwida, utom then i 1733. års förordning stadgade plichten på fylleri, sabbatsbrotts böter, efter ... cap. missg. bl. äfwen skulle hafwa rum, ..
... Ibland the til Kongl. : rätten hemstälte måhl, har Kongl. rätten intagit, thet åtskillige domstolar refererat thet brottmåhl, ... angående oliud och förargelse i kyrckio ..
Tillträdesförbud
Sammanfattning (s. 5).
Kongl. Maj:t har : uti ... skrifwelse ... förständigat, at ehuru landtmarknader ... sinnas nödige til communications underhållande städer och land emellan, blifwa de dock skadelige ..
Kundgjörelse på Kongl. Maj:ts : nådigste befallning angående föröfwade wåldsamheter i skärgården [uti Raseborgs wästra härad]. Stockholm af Kongl. slotts-cancelliet then 27 aug. 1754.
Kongl. Maj:t har : ... förständigat, at ehuru de flere kongl. förordningar och påbud angående gästgifwerierne i alla dertil hörande delar utstaka och stadga, på hwad sätt god ordning och skick derwid borde kunna bibehållas ..
