http://www.yso.fi/onto/yso/p13149 försörjningsbidrag
försörjningsbidrag försörjningsbidrag
Statsrådets beslut om resurser för social- och hälsovården år 2000.
Svenska insatser för internationell katastrof- och flyktinghjälp : kartläggning, analys och förslag : betänkande
Lilla syster : Finlands Röda Kors hjälpsystrar under fortsättningskriget
Handbok i fattigvård
Underhållsbidrag till barn
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Förhållningssätt och möten : arbetsmetoder i social omsorg
Festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex' 25-års jubileum
Socialpolitik och socialt arbete : historia och idéer
Sammanfattning.
Att tvätta vatten
Socialtjänst och socialförsäkringstillägg : lagar och motiv
Sammanfattning (s. 9-14).
Handbok i psykiska första hjälpen
Socialbidrag : rapporter till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Utredningsman Hiltunens förslag bygger på kalkylerade statsandelar
Socialförsäkring och socialhjälp
Kostnader : ersättning av kostnader för mottagande av flyktingar och asylsökande
Vattenprojekt får entusiastisk bemötande
Bidragsförskott
Hjälp barnet : rapport
Dysmeli, det okända handikappet : hur är det att födas och leva utan armar och ben
Underhåll till barn och make
Socialtjänst och socialförsäkringstilläg : sammanfattning av Socialutredningens slutbetänkande
Sk.-sjukbärarenas och -sanitetsunderofficerarnas specialutrustning
Föräldrabalken och internationell föräldrarätt
Transporter av frihetsberövade : betänkande
Harmonisering av socialhjälpslagstiftningen i de nordiska länderna = (Pohjoismaiden sosiaaliturvalainsäädännön yhdenmukaistaminen)
Promemoria av arbetsgruppen med uppgift att bereda revideringen av systemet med anläggningsprojekt inom social- och hälsovården
Vårdlagarna i lydelse den 1. juli 1977
Understödets rationalitet : en genealogisk studie av arbetslinjen under kapitalismen
Häng med i vården
En framtidsstudie om Finlands försörjningsberedskap
Allmosa eller socialförsäkring : en socialrättslig skiss
Ett reformerat underhållsstöd : betänkande
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
Sammandrag.
Jag reste vidare
Opetusministeriön tietostrategioiden toimeenpano : tietoyhteiskunta-ohjelma 1998 = Undervisningsministeriets kunskapsstrategier satta i verket : programmet för informationssamhället 1998
Rättvis kommunal utjämning : slutbetänkande
Socialhjälpstagande : utveckling och orsaker 1945-1965 : med en intensivundersökning av hjälptagandet i Uppsala
Kundval kräver tuffare krav och bättre insyn
Förebyggande hembesök - för tryggare framtid
Narkotikaambulansen kör under helgerna
En stor statsbidragsreform är nu möjlig : utredningsman Hiltunen har sagt sitt
Återbetalning av social ersättning
Förslag till utjämning mellan kommuner av kostnader för LSS-verksamhet
Socialtjänst : lagtexter med kommentar : en analys av socialvårdens värderingar från medeltiden fram till socialtjänstens lagar, SoL, LVM och LVU
Fältmedicinskt vademecum
Socialhjälpslagen
Sammanfattning (s. 15-27).
Thuso : arbete för de handikappade
Ansökningsmanual : ansökan om statsunderstöd för utvecklingsprojekt inom social- och hälsovården år 2005-2007
Se människan : Finlands Röda Kors 1877-2002
