http://www.yso.fi/onto/yso/p13147 internationell rättshjälp
internationell rättshjälp internationell rättshjälp
Export av statligt förvaltningskunnande : betänkande
Volontärskap öppnade ögonen : jurist sadlade om efter fyllda 60.
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Sveriges antagande av rambeslut om en europeisk bevisinhämtningsorder
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Vissa internationella adoptionsfrågor
Internationell rättshjälp genom överförande av lagföring i brottmål
Sammanfattning. - Summary.
Beslag, kvarstad och vittnesförhör i internationella förhållanden
Nordisk børneret. 1, Farskap, morskap og underhåll till barn : et sammenlignende studie af dansk, finsk, islandsk, norsk og svensk ret med drøftelser af harmoniseringsmuligheder og reformbehov
Terroristlagstiftningen : betänkande
Svensk internationell straffprocessrätt
Sveriges antagande av rambeslut om utbyte av uppgifter ur kriminalregister
Den israeliska fångenskapen : Israels kapning av Ship to Gazas fartyg Estelle
Sammanfattning (s. 9-13).
Föräldrabalken och internationell föräldrarätt
Villkor för utlämning
Svenskt rättsväsende i internationella uppdrag, m.m. : betänkande
Utlämningshinder enligt finsk utlämningsrätt
Vissa tryck- och yttrandefrihetsrättsliga frågor : internationellt rättsligt bistånd, brottskatalogen, målhandläggningsfrågor m.m. : delbetänkande
Sammanfattning (s. 13).
Rättshjälp i gränsöverskridande rättsliga angelägenheter : genomförande av EG:s rättshjälpsdirektiv
Rättshjälp till allt flera
Straffrättslig jurisdiktion i Norden
Sammanfattning (s. 13-25).
Bruket av teleavlyssning vid internationell rättshjälp inom EU
Sammanfattning (s. 7).
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
