http://www.yso.fi/onto/yso/p13104 dokumentärprogram
dokumentärprogram dokumentärprogram
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Hur ryssar presenteras i TV-dokumentärer i Finland : ett sätt att konstruera etnicitet
Tv-publikens mottaglighet för känsloladdad kommunikation : en komparativ studie
Fotografierna  förvaras i HLA. Robert Alftan har även material i Teatermuséets arkiv
Talvisota 1939-1940 : ensimmäinen torjuntavoitto : veteraanit kertovat = Vinterkriget 1939-1940 : den första avvärjningssegern : veteranerna berättar
Det heta Finland : en dokumentärfilm om bastukulturen i Finland
Verrattomat varsat
Robert Alftans arkiv  (1951-2014)
Ihmiskunnan herääminen = Humanity ascending. Part 1 : Our story
Böckernas ö - Island
Äventyr med måsen : mötet vid havet : osa 4
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat = De första amatörfotograferna
Med TV i verkligheten : Sveriges television och de dokumentära genrerna
Äventyr med måsen : vattnets vägar : osa 1
Taru sormusten herrasta : sormuksen ritarit : special extended DVD edition
Ledin - just då! : dokumentär, konsert, biografi, karaoke, videos
Kraftmaskin. 2, Håll ångan uppe!
Äventyr med måsen : de sista fångstmännen? : osa 2
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
Karl Emil Ståhlberg
Premiär! = Ensi-ilta!
Den gemensamma fronten
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives = Le Parlement - de nombreux point de vues = Das Parlament - viele Perspektiven
Svalans färd
Kalastusseikkailuja maailman ympäri! : parhaita paloja Martin Falklindin kalastusretkiltä = Jorden runt på fiskeäventyr : guldkorn från Martin Falklinds fiskeexpeditioner
Mammor och minstingar
Arkivet innehåller Robert Alftans personliga handlingar, korrespondens, fotografier, skönlitterära manuskript, artiklar, dagböcker m.m. med anknytning till hans verksamhet som journalist och författare.
Äventyr med måsen : båtbyggarnas kust : osa 3
