http://www.yso.fi/onto/yso/p13188 hamnarbetare
hamnarbetare hamnarbetare
Splitvedjäntor och andra arbeterskor vid de norrländska lastageplatserna
Hur gör det för FL Port Services personal i Nordsjö? : Helsingfors Hamn sade upp avtalet
Stockholms hamnarbetare före fackföreningens genombrott : en etnologisk studie
Stuvat : spelet om hamnarna
Hamnens arbetare : en etnologisk undersökning av stuveriarbetet i Göteborg
Arbetarskyddshandbok för stuvare
Akta hatten, karlar! : minnen från Stockholms hamn : gubbarna och jobbet på 50- och 60-talen
Förteckning öfver aflidne hamnmästarens i Helsingfors Gustaf Hobins efterlemnade boksamling
Stockholms hamnarbetare före fackföreningsrörelsens genombrott : en etnologisk studie
Första boken om familjen Clifton. Harry Clifton växer upp i den fattiga delen av Bristol efter första världskriget. Efter skolan tänker han börja arbeta i hamnen, precis som hans far som dog i kriget. Men p.g.a. sin begåvning erbjuds Harry ett stipendium till en exklusiv pojkskola. Så får han reda på hur fadern dog
Åbo hamn - porten till Finland
Harrys sång : en familjesaga
Om fackspråk, kodväxling och lån i Silja Lines hamnterminal
Göteborgs hamn : liv, arbete, konst
Gubbar : historier och namn från Stockholms hamn
M/S Tiden : roman
FL Port Services verksamhet upphör : 21 hamnövervakare sägs upp Nordsjö hamn
Hamnarbetarna i Liverpool har strejkat i 16 månader
Old federation : Minneskrift vid Finlands stuvareförbunds tjugofemårs jubileum
