http://www.yso.fi/onto/yso/p13110 byggnadsinspektion
byggnadsinspektion byggnadsinspektion
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... instruction af den 31 Martii ... förordnat, det en allmän besigtning kommer at förrättas öfwer alla til kronans behof tjenlige eke- bok- och furu masteträd, som på boställs, krono ... samfälte ägor kunna befinnas och wara tilgängelige ..
Kartläggning och åtgärdsförslag för kulturhistoriskt värdefull byggnad i Nykarleby
Sammanfattning (s. 9-15).
Värdering av fastigheten på Runsorvägen i Vasa
Granskning av industrifastighet inför periodisk besiktning och byte av anslutningstyp
Byggnadskonsultation och -inspektion i staderna speciellt å egnahemsområden
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... instruction af den 31 Martii ... förordnadt, det en allmän besiktning kommer at förrättas öfwer alle til kronans behof tienlige furu masteträd som på boställs ... samfälte ägor kunna befinnas ..
Kuntien rakennusvalvonta 1997-98 = Byggnadstillsyn i kommunerna 1997-98
De fattigas bankir
Anpassad kontroll av byggandet : delbetänkande
Strängare granskning
Revision eller partsinlaga i Wärtsilä Marines konkursbo
Avgifter för tillsynen över byggnadsarbeten : normalförslag jämte motiveringar
Nordiskt tillsynsprojekt inom husbyggnadsbranschen
Konditionskartläggning av pensionärshemmet Buketten
Övervakning och inspektionsprotokoll vid småhusbyggen
Konditionskartläggning samt tilläggsundersökningar : konditionskartläggning av kontorsfastighet med tillhörande provtagningar
Konditionsbedömning och undersökning - Replot skola
