http://www.yso.fi/onto/yso/p13176 ordningsregler
ordningsregler ordningsregler
Kauniaisten kaupungin järjestyssääntö 1991 = Grankulla stads ordningsstadga 1991
Allmänna ordningsstadgan m.m. : kommentar till allmänna ordningsstadgan, lagen om allmänna sammankomster, lagen om skyldighet att renhålla gata m.m. samt lagen om rätt för kommun att uttaga avgift för vissa upplåtelser å allmän plats, m.m
Ordningslag : slutbetänkande
Helsingin kaupungin poliisijärjestys = Polisordning för Helsingfors stad : muutoksineen tammikuun 20 p:ltä 1933
Helsovårdsordning för Uleåborgs stad = Terweyshoitojärjestys Oulun kaupungille
Folkstyrelsens villkor : betänkande
Helsingin kaupungin terveydenhoitojärjestys ; Helsingin kaupungin palojärjestys ; Helsingin kaupungin rakennusjärjestys ; Hälsovårdsordning för Helsingfors stad ; Brandordning för Helsingfors stad
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
Byordningar från Mälarlänen : Stockholms, Södermanlands, Uppsala och Västmanlands län = Village by-laws in the Lake Mälar districts
Några frågor om ordningslagen
Finlands grundlag
Stadgar för Föreningen för Helsingfors gästhem och natthärbärgen
Förbjudet : en kvalitativ studie om regler i skola och klass
Byggnadsordning för staden Uleåborg = Oulun kaupungin rakennusjärjestys
Offentlighet och sekretess i utrikesnämnden : betänkande
Helsovårdsordning för Uleåborgs stad = Terveyshoitojärjestys Oulun kaupungille
Översikt av statsskickets historiska utveckling i Finland
Ordningsregler för Åbo Akademis bibliotek : fastställda av Biblioteksdirektionen den 20 februari 1998.
Helsingin kaupungin terveydenhoitojärjestys ; Hälsovårdsordning för Helsingfors stad
Riksrevisionen - ändringar i regeringsformen
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte ståndsprivilegierna och gällande författningar angående styrelseverket
Ny regeringsform - ny riksdagsordning
Polisordning för Kuopio stad, fastställd af herr guvernören öfver länet den 18 Augusti 1876.
Ordningsstadga för Handtverks och Fabriks Föreningen i Uleåborg
Finlands konstitution
Ordningsstadga för Helsingfors stad : godkänd av stadsfullmäktige den 15 september 1999
Byggnadsordning för Helsingfors stad : fastställd av Finlands senat den 8 Maj 1917.
Vår författning
Kongl. Maj:ts förnuade nådiga scholæ-ordning : gifwen Helsingborg den 7 december 1807.
Störande ljud i husbolag
Järjestys-säännöt työntekijöille Tammerfors Wäfweri Aktiebolga'in tehtaalla Pyynikillä = Ordningregler för arbetarne vid Tammerfors Väfveri Aktiebolags fabrik i Pyynikke
Sveriges grundlagar och riksdagsordningen : inledning
Helsingin kaupungin terveydenhoitojärjestys = Hälsovårdsordning för Helsingfors stad
Allmänna ordningsstadgan m.m
Normalförslag till ordningsstadga
Ordningsstadgor och straffrättslig legalitetsprincip
Sveriges byordningar.. Vol. 2. 1 / V. Göinge härad
Socklots byrätts protokoll 1751-1761
Polisordning för Kuopio stad, fastställd af guvernören öfver länet den 26 Oktober 1903.
Helsingin kaupungin poliisijärjestys = Polisordning för Helsingfors stad
Bestraffning - ett nödvändigt ont? : en kvalitativ studie av elevers upplevelser av fenomenet bestraffning
Sveriges byordningar. Vol. 2/1, Byordningarna från Skåne. 5, Göinge härad
Polis-ordning för Wasa stad
Folkrättsligt ansvar : en studie av EG/EU och dess medlemsstater
Sammanfattning s.7.
Oy Tampella ab:n yhtiöjärjestys = Bolagsordning för Oy Tampella ab.
Ordningsregler för automobiltrafik i Helsingfors stad : fastställda af Guvernören i Nylands län, i samråd med Magistraten, den 22 juli 1907 = Järjestyssäännöt Helsingin kaupungin automobiililiikenteelle : Uudenmaan läänin Kuvernöörin vahvistamat 22 päivänä heinäkuuta 1907
Ordningslagen : kommentarer och rättspraxis
