http://www.yso.fi/onto/yso/p13152 spaning
spaning spaning underrättelseverksamhet signalspaning militär spaning
CIA inifrån : dagbok 1956-74
Har desanter synts till?
Allmän polislära : kriminalpolistjänst. Utredning - spaning 3.
Svensk underrättelsetjänst 1939-1945
Några synpunkter på dramat Stella Polaris
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
Sammanfattning (s. 7-8).
Kamrat spion : om Sverige i stasiarkiven
Sammanfattning. - Summary.
Hemma hos Gunnar Holmström, Bromarf
Storebror ser dig : Edward Snowden och den globala övervakningsstaten
Förstärkt integritetsskydd vid signalspaning
Fånge, spion, partisan
Med döden i hälarna : högkvarterets fjärrpatruller 1939-1945
Sista våren i Paris
Svenska kryptobedrifter : [hur Arne Beurling knäckte den tyska chiffertrafiken]
Död i gryningen : [kriminalroman]
Om svensk underrättelsetjänst
Infiltratören : den smutsigaste härvan inom svensk polis
Operation Stella Polaris : signalspanare på flykt
Medborgarbrödraskapets sammansvärjning
Helsingforsstationen : en underrättelseroman
Död i gryningen
Maskerad front : kalla krigets underättelsehistoria
OsKus fjärrpatruller
Statspolisen slår till : kampen mot sovjetspionaget i Finland 1919-1939
Vid dödens portar : avdelning Hartikainens fjärrpatruller 1942
Några studier till T-kontorets historia
Kvinnliga spioner : agenter i Norden under andra världskriget
Havsmonstret
Underrättelseanalysens metoder och problem : medan klockan tickar..
Armékårens roll för de mobila styrkorna under utvecklingen av Rysslands krigskonst i början av 2000-talet
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga NATO-förbindelser
Från Stella Polaris till Veikko Puskalas butik. 1, Kunskaper med ett visst värde
Bakom hemligstämpeln : hemlig verksamhet i Sverige i vår tid
Operation Ultra : chifferkuppen som avgjorde andra världskriget
Venona : spåren från ett underrättelsekrig
Spioneri : en förbjuden nödvändighet
Proust : en modern introduktion till På spaning efter den tid som flytt
Visste man - eller visste man inte? : finska luftstridskrafternas spaning inför storanfallet sommaren 1944
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa 3, Laatuselvitys = Kvalitetsutredning
Proust och målarkonsten
Spetsnaz : Sovjets hemliga terrorarmé
Krapula : Henry Parland och romanprojektet Sönder
Del i serien Fascinerande fakta.
Hemliga förbindelser : DC-3:an, Sverige och det kalla kriget
Duvflöjtens härskare
Permanent patrullverksamhet : en dagbok i bild : från Svirfronten under ställningskriget 1942-1943
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 1, Kotitalouksien kulutusmenot alueittain = Hushållens konsumtionsutgifter efter område
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
I fjärrpatrullerna : Karl-Johan Norrgårds 13 färder med Avdelning Kuismanen 1941-1944
Spioneri och annan olovlig underrättelseverksamhet : ett förstärkt skydd för Sveriges säkerhet : betänkande
Det svenska vinterkriget 1939-1940 : spioner, kontraspioner, intrigörer, krigsfångar
Kontraspion för fem nationer
Uppspårat minne av "hjältekonungen"
Kotitaloustiedustelu 1976 = Hushållsbudgetundersökningen 1976 = Household survey 1976. Osa = Del = Volume 1, Kotitalouksien kulutusmenot = Hushållens konsumtionsutgifter = Household consumption expenditure
Två ledmotiv i Henry Parlands "Sönder"
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
Uppföljning av signalspaningslagen : betänkande
Kotitaloustiedustelu 1971 = Hushållsbudgetundersökningen 1971 = Household survey 1971. Osa = Del = Vol. 1, Kotitalouksien kulutusmenot = Hushållens konsumtionsutgifter = Household consumption expenditure
Arabien : hemliga rapporter : underrättelsedepescher juni 1916 - december 1918 och andra texter
CIA i världspolitiken
Sjung som en fågel : [kriminalroman]
Farosignaler : en finlä[n]dsk krigsanalytikers memoarer
Att komponera en karaktär
Fru Petrovas sko : en rysk spiontragedi i 50-talets Australien
Att skriva sig fri : om Henry Parland och Marcel Proust
Finland i stormens öga : Marskalk C G E Mannerheims hemliga Pärm S-32 från åren 1932-1949. Del 1, 1932-1940
Försvarets radioanstalt : en översyn : betänkande
Jag var Gestapos agent
Den goda läroboken består  i många år
På spaning efter finskheten i Tavastland
Att känna fienden : militärt underrättelseväsen från Napoleon till al-Qaida
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 2, Kotitalouksien kulutusmenot sosioekonomisen aseman mukaan = Hushållens konsumtionsutgifter efter socioekonomisk ställning
En romanversion av händelserna 11 september. Maxine Tarnow undersöker företagsbedrägerier. Det är New York 2001 när en klient ber Maxine att titta på ett it-företag som drivs av den ondskefulle nörden Gabriel Ice. Oanade saker börjar hända
Finland som objekt och arena för underrättelseverksamhet
Bortom horisonten : svensk flygspaning mot Sovjetunionen 1946-1952
Kodknäckarnas hemliga liv i Bletchley Park : historien om de män och kvinnor som dechiffrerade den tyska koden under andra världskriget
En finländsk krigsanalytikers memoarer
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Vem kan man lita på? : den globala övervakningens framväxt
Informatörer och infiltratörer : spaning i rättssäkerhetens intresse?
Hemliga makter : svensk hemlig militär underrättelsetjänst från unionstiden till det kalla kriget
Skuggor ur det förflutna
På spaning efter finlandssvenskar
Det vakande ögat : [svensk underrättelsetjänst under 400 år]
På spaning efter den tid som flytt
Röd koloss på larvfötter : Rysslands ekonomi i skuggan av 1900-talskrigen
Det grå brödskapet : en berättelse om IB : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Från Vaggeryd till Biscaya : minnen från ungdomsåren, tiden till sjöss, tiden i flottan, Finlands underrättelsetjänst under fortsättningskriget, förbindelser med Danmark och Norge under kriget, operation Stella Polaris mm.
Hemligt krig : hur Finlands underrättelsetjänst arbetade under andra världskriget
Kodboken : konsten att skapa sekretess - från det gamla Egypten till kvantkryptering
