http://www.yso.fi/onto/yso/p13163 australier
australier australier
Tobruk 1941 : australiensarna som hejdade Rommel
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
I stormens öga
Den smala vägen mot norr
Identitet och antipod : en studie i australiensisk identitetsdebatt
Stora världen
