http://www.yso.fi/onto/yso/p13183 arbetande
arbetande arbetande
Ett vanligt liv : berättelser om kvinnligt arbete och hemmafruliv i det efterkrigstida Finland
Stress och förvärvsarbete bland universitetsstuderande
Barns utveckling och mödrars arbete : en longitudinell studie av barns utveckling i relation till deras mödrars arbetsförhållanden
Flexibilitetens baksida : om balans, kontroll och skuld i yrkesarbetande mödrars vardagsliv
Kvinnlig arbetsorientering och kontorsautomation
Qvinnan på de praktiska arbetsområdena
Sysselsättning
Kvinnors dilemma i välfärdsstaten : att arbeta och sköta sjukt barn
Sammanfattning på engelska med titeln: Four essays on dual career families and the domestic division of labour
Studerandes ankomst, inkomst och utkomst : föredrag vid det Nordiska seminariet om studiesocial forskning 12.-14.5.1993 Jyväskylä, Finland = Students' income, outcome and shortcomings : lectures in the Nordic Seminar on Study Social Research 12.-14.5.1993 Jyväskylä, Finland
Hur mår egentligen våra barn?
Vägen till jobbet : om kvinnors och mäns arbetsresor i förändring
Kvinnligheten i samhällets tjänst : synen på yrkesarbetande kvinnor i politiska kvinnotidningar 1945-1947
Tekniken - kvinnornas befriare? : hushållsteknik, köpevaror, gifta kvinnors hushållsarbetstid och förvärvsdeltagande 1930-talet - 1980-talet
Men arbetet! Mitt arbete! : identitet och berättande i Helena Westermarcks yrkeskvinnobiografier
Skärgården : ett paradis med attitydproblem
Sysselsättning bland studerande
Den höga tröskeln : kampen för kvinnas rätt till ämbete
Levnadsvillkor och barnomsorg : en studie av den sociala snedfördelningen i utnyttjande av barnomsorg
Barn- och ungdomsarbete i Norden
Työssäkäyntitilasto = Sysselsättningsstatistik. 1997-1998
En protest med anledning af Ellen Keys föredrag i kvinnofrågan
Veto-programmet 2003-2007 : nationellt åtgärdsprogram för att befrämja arbetslivets dragningskraft och den yrkesaktiva befolkningens arbets- och funktionsförmåga
Kvinno-psykologi och kvinnlig logik : en studie och ett försvar
Från folkhem till karriärhushåll : den nya husliga arbetsdelningen
Kvinnan i tjänst : från hemmet till arbetet : yrkesidentitetens utformning och den yrkesarbetande kvinnans plats i samhället : skönlitteratur som källa för historieforskning
Från anstalt till egen lägenhet
Pendlingen i Vasa län år 1990
"Missbrukad kvinnokraft" och "Naturenliga arbetsområden för kvinnan" : tvenne föredrag
Några ord med anledning af fröken Ellen Keys föredrag öfver "Missbrukad kvinnokraft"
Åtgärdsprogram för att förkorta studietiderna vid högskolorna
I skärningspunkten mellan arbetsliv och föräldraskap : en studie i livsformer i 1990-talets Sverige
I beredskap med Fru Lojal : behovet av kvinnlig arbetskraft i Sverige under andra världskriget
Livets dubbla vedermödor : om moderskap och arbete
Samordningen av skatter och sociala förmåner i de Nordiska länderna : ekonomisk generalrapport
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
Työssäkäyntitilasto = Sysselsättningsstatistik. 1999-2000
"Luovan Helsingin" rakenteellista tarkastelua : Strukturell analys av ett "kreativt Helsingfors"
Kvinnans två roller
