http://www.yso.fi/onto/yso/p13184 ryssjor
ryssjor ryssjor
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om uppgifter om fiske samt skisser av fiskeredskap. I samlingen finns även 2 fotografier av vispmangel.
Träbåtens historia (1976-1977)
Den nordiska ryssjans ursprung och ålder : ordstudier
Fotografier av byggnadsskick, fiskestränder, fiske, fiskeredskap, gistvallar, båtar, repslagning, hästvandring, transportredskap, teckningar av ljuster, brandjärn.
Uppteckningar och fotografier av båtar och fiskeredskap i Nykarleby (1962)
Lönsamheten av ryssjefisket efter vandringsfisk vid Kemi älvs mynning under åren 1935-1957
Sikfiske med nät och vinterfiske av torsk.
Fotografier och material som inkommit i samband med Folklivsavdelningens medverkan i  TV-filmen "Träbåtens historia". I samlingen ingår arbetsrapport och fotoförteckning.
Fiske i Österbotten (1959)
Storryssjan, förekomst och utbredning i Larsmo
Samlingen består av uppteckningar om fisket i Sundom på lösa blad. I samlingen ingår även otografier av majfest, brudpar, informanter samt 4 skisser av storryssja, laksticka, gäddkrok och vette.
Etnografiskt och språkligt upptecknings- och bildmaterial från Esbo socken (1962)
"Uppteckningar om fisket i Sundom" (1956)
Fotografier och uppteckningar om byggnadsskick, husgeråd, textilredskap, möbler, leksaker, verktyg för tillverkning av laggkärl, fiskeredskap, utrustning för säljakt och verkfiske.
Samlingen innehåller fotografier och uppteckningar på lösa blad gällande fiske, båtar och ryssjor.
Larsmobornas storryssjefiske i norr och söder
Fotografier från Strömfors (1933)
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om klädedräkter, julfirande, påsaryssar, fiske och hägnader. I samlingen finns även ordsedlar. Fotografier av personer, landskap, byggnadsskick och båtar.
Samlingen innehåller uppteckningar samt 18 färgdiapositiv  av fiskelägen, fiskeredskap, byggnadsskick, koflyttning.
Fotografier och uppteckningar från Närpes (1959)
