http://www.yso.fi/onto/yso/p13189 medborgarlön
medborgarlön medborgarlön
Två kors i taket
En välfärdsstat som dess medlemmar kan förstå
Varför måste man jobba?
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
En medborgarinkomst och flera medborgarlöner
Medborgarlön kunde ge ett nytt perspektiv på arbetet
Medborgararbete och medborgarinkomst
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Arsenik eller samhällskontrakt
Medborgarlön aktiverar och motiverar
Den huvudlösa idén : medborgarlön, välfärdspolitik och en blockerad debatt
Arbetslöshet på deltid hellre än på heltid
Medborgarnas Europa
Grundinkomst som alternativ till dagens socialskydd
Vänsterframtid
Arbetets död och medborgarlön
Tio tankar om arbete
Dags för grundinkomst och medborgarlön
Medborgarlön?
Penningens sfär och livets
I sin nya bok Tio tankar om arbete pekar Bodil Jönsson på en annan obalans: den som finns i vår egen syn på arbetet. Vi ser det ju som både himmel och helvete. Samtidigt. Så hur vill vi ha det framöver när också robotiseringen fått utöva sin påverkan? Vad blir det då för mål och mening som vi vill tilldela arbetet?
Jan Otto Andersson: Medborgarlön minskar utbudet av arbetskraft
Medborgarlönen - det stora paradigmskiftet
Inställningen till medborgarlön i Finland och i Sverige
Medborgarinkomsten - ett täcke i en kall värld?
En bas för frigörelse och demokrati
Inkomst utan arbete? : debatten om medborgarlön i Finland och Sverige
Den befriade tiden : om arbete och medborgarlön
Bra att testa medborgarlön
Prekariatets kamp för en grundinkomst
