http://www.yso.fi/onto/yso/p1319 koppor
koppor koppor
Anteckningar om skarlakansfebern i Helsingfors : (epidemin 1868-1869)
Politico-oeconomisk afhandling, om förmon af kopp-ympningens widtagande i Finland, med philosophiska facultetens bifall, under kongl. oecon. directeurens, chemie professorens, acad. bibliothec. och ledamötens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds anseende. För lager-krantsen utgifwen och förswarad af Otto Reinhold Bökman tavast-finne från Savolax. I Åbo Academiens öfre lärosal p. w. t. s. m. den 4 Julii, 1763.
Om smittkoppor och skydsmedlen mot dem
Cytoskelettproteiners inverkan på mässlingsvirusreplikeringen i lymfocyter
Bekämpning av epidemier : en komparativ studie av smittkoppor i Finland och hiv/aids i Afrika
Giör witterligit, at såsom den högste behagat för wåra synder skull, ibland andra syndastraff och allmän[n]a landsplågor oss jämwäl hemsöka med pestilentz och smittosam siukdom, hwilken och här i storfurstendömet Finland beklageligen sig så utbredt, at åthskillige städer och byar deraf redan äro behäfftade ... jag har altså, effter inhämtat närwarande medicinae professorens höglärde herr doctor Pehr Hielms betänckiande funnit nödigt ..
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1815. : Till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om equatorn, samt 8 gr. 11/2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Kartta tulirokosta 1914 = [Karta] öfver skarlakansfeber 1914.
Emmas lillebror är sjuk
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1806. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Karta utvisande spridningen af skarlakansfeber under år 1895.
Anvisning om bekämpningsåtgärder i samband med fall av mässling
Om kampen mot kopporna, särskildt med afseende på förhållandena i Finland : jämte nu gällande författningar angående vaccinationen i Finland
Något om smittkoppsvaccinationen i 1800-talets Åbo
Mässlingsvirusinfektionens inverkan på cellcykelregleringen i immunceller
Karta utvisande spridningen af messling under år 1896.
Scharlakansfebern
Karta utvisande spridningen af skarlakansfeber under år 1897.
Swar på den af Kongl. Wettenskaps academien för år 1769. framstälte frågan: huru all slags frisel kan förekommas och botas, så hos barnsängs-hustrur som andra?
Karta utvisande spridningen af skarlakansfeber under år 1896.
Om skarlakansfeber
Några ord om skarlakansfeber
Vetenskaps-handlingar för läkare och fältskärer. Sjette tomen. Andra häftet
Nytt och nu för tiden antagit kopp-ympningssätt : jämte några försök, som visa, at samma methode med framgång blifvit nyttjad i naturliga koppor
Karta utvisande spridningen af messling under år 1897.
Demografiska förhållanden och erfarenheter av smittkoppor bland gällivaresamerna under 1700-talet
Karta utvisande spridningen af messling under år 1895.
